Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous rencontrer le gagnant de cette contest.
Le apéro du Cap 10.
What the fuck is that shit ?
With the famous project La Trapa Bouzère ? La Trapa Bouzère !
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Space will be great again.
Start.
Two, one.
C'est magnifique.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
C'est un jour très spécial.
Tous à l'année ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'est pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
À tout jamais.
La perro du capge.
Ah, I just wanted to say that.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les garis dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
Encompte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Parivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute la perro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
À tout jamais.
La perro du capge.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
À tout jamais.
La perro du capge.
Oh shit.
La trappe à pousser.
Ah shit.
La perro du capge.
Captain Web.
Eh oui, bienvenue les amis.
Vous êtes de retour dans cet apéro numéro 353.
Enregistrez live en ce 25 avril.
D'y était prêt.
Tu aurais pu répondre du tac au tac.
C'est fantastique.
Ce soir, nous recevons non pas un, mais deux invités.
C'est incroyable.
Incredible.
Voilà.
Amélie, pour commencer.
Bonjour Amélie.
Salut Amélie.
Ne sois pas timide.
Oui, n'hésite pas.
Affirme-toi.
Mets-toi devant le micro.
Bonjour tout le monde.
Bonjour.
Hello Amélie.
Et nous recevons aussi...
Praska.
Pour son combien ?
Quatrième, cinquième passage ?
Je ne compte pas.
Il y en a certains qui sont passés...
J'ai fait un blackout.
J'ai un souvenir ému de toi repartant en zigzagant sur ton scooter avec des fails à l'arrière.
C'était un grand moment de ce podcast.
Honnêtement, on n'était pas sûr que vous surviviez jusqu'au bout.
Il y a des moments même que le jour d'après, les gens m'ont dit qu'il y avait eu lieu,
que je n'étais pas là.
Voilà.
C'était un grand moment.
Ce soir, nous allons parler avec vous...
Alors, quel est le terme exact ?
Social Media Management.
Voilà.
C'est bien dit.
C'est sexy.
Je suis venu avec elle parce que c'est elle la sérieuse.
Pas du tout.
Vraiment pas.
On compte sur toi Amélie parce que lui, on ne peut rien en tirer.
Au bout d'une demi-heure, généralement, il est déjà sous la table.
Pour nous expliquer un petit peu de quoi il s'agit Captain Web.
Mais oui, tout à fait.
Et puis pas seulement pour ça, pour nous suivre durant les news et tout.
On compte sur vous pour intervenir, bien sûr, puisque nous n'avons rien préparé comme d'habitude.
C'est incroyable !
J'ai préparé quelque chose.
Ouais.
C'est bien.
Alors, avant de faire le fameux tour de table de Lord ton père...
Les sous-sous dans la pompeau...
Non, ça sert à vrai !
Et non, cette semaine, à moins qu'on nous ait manqué des trucs dedans, l'archiviste du cinéma ne nous a pas donné d'argent.
Juste un truc pour ton père, quand tu secoues ta jambe, tu peux éviter de toucher mon siège.
C'est pas sa jambe.
Ah, ok.
Donc, une annonce importante, les amis, avant de passer au tour de table, effectivement.
Puisque le vendredi 13 mai date exceptionnelle, déjà, parce que c'est un vendredi 13.
C'est incroyable !
Ensuite, parce que pour la première fois depuis plus de 10 ans, nous serons en live...
Les sous-sous dans la pompeau...
Tu pourras recevoir vos tickets.
Effectivement.
Si tu ne le sais peut-être pas, mais c'est une tradition ici, les gens nous envoient des tickets à gratter.
Voilà.
Donc, parce que c'est...
C'est des équipes...
En live, souvent, d'ailleurs, ils nous les jettent sur scène.
C'est vrai, exactement.
Mais en l'occurrence, on n'a jamais rien gagné, parce que c'est vraiment une arnaque.
En tout cas, le 13 mai, nous serons en live au Club de l'Étoile.
C'est à Paris.
Ça commencera vers 20h30.
Et nous avons encore des places en vente.
Il reste des places.
Très important, effectivement.
Et je sais qu'il y a beaucoup de gens qui ont dit, il n'y a plus de place.
Comment on fait ?
Je voulais venir, etc.
Eh bien, figurez-vous qu'il n'est pas trop tard, effectivement.
Vous pouvez acheter votre place.
Tout à fait.
Tout de suite.
Maintenant, d'ailleurs, vous pouvez cliquer sur ce lien qui va s'afficher sur votre écran.
Alors que je vais essayer de retrouver de copier, parce qu'effectivement, évidemment, je ne l'ai pas sous la main.
J'aurais dû peut-être préparer ça.
3615 Club de l'Étoile.
Code ADC, n'est-ce pas, alors ton père ?
Voilà.
Sûrement.
Des choses comme ça.
Un truc comme ça.
Vous avez pas lancé un hashtag ?
Non.
On n'est pas des mecs préparés, nous.
On est très mal préparés.
C'est sûr, billets web, effectivement.
Vous ne connectez pas trop vite en même temps, parce qu'à la dernière fois qu'on l'a fait, le site a planté à cause de vous.
Ce n'est pas une blague.
Et c'est pour ça qu'on pensait qu'il n'y avait plus de place.
Voilà, je vous envoie le lien sur le chat Twitch.
Prenez votre place !
Ceux qui écouteront ça dans trois semaines, ce sera trop tard.
Trop tard.
Si par miracle, vous l'écoutez en fin de semaine.
C'est billetsweb.fr slash lapéro-du-captain-podcast-en-live-du-club-de-de-l'étoile.
Je ne sais pas qui a fait ce lien.
Cherchez Apéro du Captain Live.
Vous trouverez aussi bien sur Google.
Voilà.
Ou sinon, cliquez sur le lien qui apparaît dans votre fenêtre.
Gaërel nous dit que son fils vient spécialement de Saint-Étienne.
Incroyable.
J'espère que...
Ça, c'est Thienne qui est à côté de la Seine-Saint-Denis.
Eh bien, tu fais le voyage pour rien.
C'est un truc ouf.
Attention, il faut savoir un truc, c'est que c'est un podcast en live, mais après le podcast...
Attention, on pourra boire des bières à vos frais.
Oui, puisque effectivement, il y a un buffet gratos.
Les sous-dans la pomme.
Et je peux aussi vous garantir qu'avant le live, il y aura un mini spectacle.
Non.
Non, non, non.
Son.
Et aussi, pas lumière forcément, mais son.
Son et tomate.
Son et autre chose.
C'est le truc que tu m'as dit, je ne suis pas chaud.
Si, si, ne t'inquiète pas.
Si, ok.
Ça va bien se passer.
Ça ne dure pas longtemps, généralement.
Ok, d'accord.
C'est dur, mais rapide.
C'est dur, mais bref.
Donc, ce sera bien plus qu'un podcast, puisqu'il y a une soirée rencontre.
On pourra essayer de vous convaincre de donner de l'argent.
Les sous-dans la pomme.
C'est de l'hôtel, c'est quoi ?
Tu payes des gens pour venir.
Hein ?
Tu payes des gens pour venir pour qu'ils donnent encore plus d'argent.
Non, je fais payer des gens pour qu'ils viennent.
On fait déplacer les gens pour qu'ils viennent.
C'est génial.
J'adore votre...
En tout cas, il reste des places.
Donc, pour l'instant...
Tu sais, je pensais aux hommes sans lui.
Je pensais qu'on pourrait faire un homme tirelire.
Alors, c'est un concept intéressant.
Mais où tu mets la fente ?
Ah bah, tu fais des...
Bah, dans la poche !
Tu mets ces pancartes, tu colles et tu...
Je suis d'accord si c'est leur ton père qui fait l'homme tirelire.
Une boîte devant.
Oui, il tient un petit cochon.
Ouais, comme un Saint-Bernard.
Voilà.
Ah oui, comme un Saint-Bernard avec la tirelire sous le cou.
Et tu marches à quatre pattes, leur ton père.
Et tu te promènes dans les couloirs comme ça du Club de l'Étoile.
Voilà.
Quelle bonne idée.
Ça, c'est les méthodes d'Elon Musk.
Donc, le Roy Trasby, venez nombreux parce que sinon, il faudra qu'on paye de notre poche
et ça nous fera un peu chier.
Sinon, vite fait, rapidement, vous rappelez le projet vinyle.
C'est incroyable !
Chaque semaine, on tease un peu plus.
Un rebondissement.
Ce sera bientôt le premier anniversaire de notre retard.
Ce qui est quand même assez unique.
C'est ouf.
C'était en mai de l'année dernière, effectivement, qu'on avait clôturé le projet.
58 000 euros durement gagnés.
Ah, putain.
Et qui sont durement dépensés aussi.
Sachez que cette semaine, je peux vous présenter le t-shirt.
Oh, putain, il est beau !
Il est trop beau, ce t-shirt.
En monochrome.
C'est marrant, il me rappelle un t-shirt qu'on a déjà fait il y a dix ans.
Mais n'importe quoi, regarde ça.
C'est la pochette du vinyle.
C'est le visuel du vinyle qui est derrière, tu veux voir Amélie.
Regarde, elle est juste derrière.
C'est vraiment une mauvaise labale.
C'est terrible, quoi.
C'est vraiment une langue de pute, quoi.
Trop beau.
Est-ce qu'il est beau, Amélie ?
Il est magnifique.
Merci.
Il est troué.
C'est un peu con, parce que c'est un de ceux qui va partir.
Est-ce que par exemple, tu l'achèterais pour 125 dollars ?
Tout à fait.
Voilà.
Même plus que ça.
Ah, elle a tout compris.
C'est pas cher payé.
On voit bien qu'elle est comédie, t'imagine.
Elle est investisseuse, ça se voit.
Donc voilà, vous voyez, ça avance lentement, mais ça avance quand même.
Est-ce que tu as donné le go à la fabrication ?
Alors, non, pas encore.
Je le donne demain.
Elle nous a dit ça il y a deux semaines.
Non, mais non.
J'ai réécouté tranquillement.
Je me suis pris un petit whisky dans un fauteuil en cuir.
J'ai écouté.
J'ai fait assez de la merde, mais c'est pas grave.
On a plus le temps de le refaire.
Donc, on va lancer la production.
Ton fauteuil est en Sky.
Mais bon.
Et ton whisky, c'est de la flotte.
C'était du label 5.
On fait ce qu'on peut avec nos moyens.
Dans le RER, c'est pour ça que c'était en Sky.
Voilà, exactement.
Bref.
Non, bon, bref, ça avance.
Il ne nous manque plus que...
D'ailleurs, il faudrait...
Je crois qu'il manque un petit truc,
à cause que tu dois encore m'envoyer.
Il n'est pas sur le NAS ?
Il est sur le NAS.
De quoi ?
Ah, il est sur le NAS.
Mais le mec, il ne veut jamais récupérer les...
Il est vraiment un connerre.
Il y a un truc qui s'appelle le bel, quoi.
La dernière fois, il m'a dit...
Il faut alerter.
Il manque quatre numéros.
Je lui ai fait, ben non, ils sont sur le NAS.
Il faut prévenir aussi.
C'est une blague, c'est une plaisanterie.
Je ne vais pas me caliquer toujours sur ton NAS
pour vérifier.
Très bien.
En plus, c'est noyau au milieu de 50 000 trucs de...
Captain, parce qu'on a des cadeaux ou pas ?
Il y a des cadeaux.
Après, par contre, tour de table.
Arrêtez, c'est mental.
Incroyable.
Alors, vous savez, c'est une institution
dans l'apéro du Capitaine.
C'est le tour de table où on annonce.
C'est un peu le sommaire.
Voilà, sommaire.
Alors, évidemment, tout d'abord,
la rubrique star de l'apéro du Capitaine,
c'est-à-dire les news high-tech
avec toi, Captain Webb, avec moi,
alors ton père,
où on va vous apprendre les news,
les vraies analyses.
Vous allez tout savoir.
Sachez que tous les plus grands journaux
de la planète
se référencent chez nous.
Se référencent chez vous.
Et toujours dans le...
Des plateformes de référence.
Voilà.
Exactement.
Et après, si j'ai bien compris,
mon cher Manox,
il y aura un petit JT Express.
Exactement, toujours dans le tête
de l'actualité,
un petit JT Express
pour se tenir un peu au courant
de ce qui se passe dans le monde,
dans l'univers
et dans le pays dans lequel nous vivons,
bien entendu.
Et nous finirons par...
Non, nous continuerons ensuite
par la rubrique phare.
Pas une des rubriques phare,
une des rubriques importantes aujourd'hui
parce que nous avons deux invités.
La rubrique des invités.
Puisque vous allez nous parler de vous,
Amélie Frasca,
vous allez nous raconter
la vie passionnante et exceptionnelle
de Community Manager.
Mais non, elle a réconcris.
On a passé un dix minutes expliqués.
Attends, tu peux juste m'en dire
de quoi il s'agit, Amélie,
quand même,
pour que les gens comprennent.
Social, c'est ça ?
Social Media Management.
On va expliquer tout à l'heure,
on va vous expliquer
quelle est la différence.
C'est la science
de la gestion des réseaux sociaux.
C'est sérieux shit.
Ah ouais.
Ouh là là.
Tu dis, c'est pour ça qu'il l'a mis.
T'as fait des milliers de shit.
Non, non, non.
Tu as déjà mieux expliqué
que Frasca pendant 30 minutes
dans le pain de repas.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai qu'après le verre de vin rouge,
j'étais plus très clair.
Et après,
cette rubrique extrêmement intéressante
avec nos amis Amélie et Frasca,
il y a la rubrique
hyper star
de la période du Capitaine Manox.
C'est non ?
Oiseuf !
Est-ce que tu connais
le Oiseuf Amélie ?
Non.
Elle t'a dit tout à l'heure
qu'elle a écouté un épisode,
c'est celui où je n'étais pas là.
Ça va,
pour le coup,
on est bien.
C'est vrai,
tu n'as jamais écouté
le Oiseuf ?
Elle va arrêter.
J'ai écouté un autre épisode.
Ah, t'as écouté deux épisodes ?
Donc, ça ne fait pas assez
pour...
Pour sujet.
Tu vas vite comprendre,
t'inquiète pas.
En même temps,
je te rassure,
t'en as écouté un,
tu les as tous écoutés.
On fait littéralement
la même chose depuis 13 ans.
Et là,
je pense que tu comprends
pourquoi ça dure deux heures aussi.
Alors, cela dit,
je vois que le train de la hype
est à 94%.
Ce serait quand même bien
que quelqu'un s'abonne
pour qu'on passe le train de la hype
au niveau d'un autre.
Mais ouais,
je n'ai jamais passé en live,
moi, ce truc.
De quoi, vraiment ?
Train de la hype !
Du pognon !
Rappelons que si vous ne voulez pas
donner votre argent,
on peut aussi offrir
des abonnements
à quelqu'un d'autre.
Voilà, c'est ça.
Faites plaisir.
Essayez de partager
un petit peu ici
dans une émission
où le partage...
Le plaisir d'offrir,
joie de recevoir.
Tout à fait.
Ah, ben voilà,
ça y est, 100%.
C'est parti, c'est alors.
C'est que le niveau 1.
Après,
c'est le niveau derrière.
Je ne sais pas combien
il y en a d'abonnés,
c'est une bonne question.
Il y en a de moins en moins.
Captain M.
C'est vrai.
Alors, bon,
je ne sais pas tout ça,
mais les cadeaux,
la petite troupe des cadeaux.
Et nous nous devons
de recevoir,
de remercier Archiviste du Cinéma
qui est en live.
Archiviste !
Qui est passé
nous déposer une bière
et j'ai fait remarquer
avant ce podcast
que c'était...
Merde, merde.
Oh la vache !
Il a cloué son PC
à 2 millions !
Le boulet !
Merde !
T'arrêtes de me balancer
des clés USB dans la gueule !
Franchement, les mecs,
vous êtes...
Ça fait 350 émissions,
il y a chaque fois
que ça fait des trucs comme ça.
Quel boulet !
En tout cas,
salut à toi Archiviste,
Archiviste qui est aussi
un spécialiste du cinéma
parce que c'est Archiviste du cinéma
qui s'appelle.
Et vous pouvez aller voir...
Vous pouvez voir
le Capitaine Ouelles
nettoyer un PC noyé.
C'est un Asus Rogue,
ça tient l'alcool.
Est-ce que je peux commencer
tout de suite...
Ah, c'est une partenaire Asus.
Très bien, très bien Asus.
Est-ce que je peux commencer
tout de suite les news high-tech ?
C'est bon, c'est bon.
Mon Dieu.
Merci Amélie.
Merci beaucoup.
Est-ce que je peux commencer
tout de suite les news high-tech
par ton père ?
Il y a une question à poser
à Presque.
Quoi qu'aussi, il te plaît.
Est-ce que tu peux arrêter
juste regarder le mur ?
Voilà.
Comme tu fais d'habitude,
tu sais, quand tu es chez toi.
C'est ce qu'il raconte.
Est-ce que le PC marche encore,
Captain West ?
Il a pris une photo
avec un écran double
et en fait,
il y a la moitié de l'écran
qui est en gris.
Quoi ?
Bah non, parce que c'est
la photo que j'ai prise.
Non, mais quand tu prends
la photo, t'es là.
Bah oui.
Tout ça, c'était gris.
C'est à quoi d'avoir
un écran double ?
Mais non, parce que...
Alors...
C'est ça que j'avais dit
que l'écran qui...
Alors ça s'appelle
la confidentialité,
c'est quand tu lances des photos,
il ne te manque pas
les anciennes photos.
Ah !
Ça peut être...
Tu ne peux pas rendre
une photo en carré
qui prend les deux écrans.
Ah d'accord.
Mais je peux suivre,
tu sais...
Tu ne fais pas
les photos carrées en vrai.
Il y a quelqu'un
qui a pris le chat
que le PC portable
repose sur un par-pad
c'est pareil.
Non, alors c'est une boîte à vis.
Il ne faut pas faire
de photos carrées sur Instagram.
Ça dit de ne poser jamais
vos verts
sans l'arrière
Vous avez des idées
systématiquement
à chaque fois sur Instagram.
Alors, on m'a dit
que c'est sur une des pierres
de notre dame.
Il dit ça comme ça.
Il faut savoir quand même
que cet ordinateur
a été payé par les auditeurs
de l'apéro,
donc il va peut-être être
temps de m'envoyer
à nouveau de l'argent
pour que je puisse
en racheter un nouveau.
Merci.
Alors, merci Archiviste.
Oui, merci Archiviste
pour ces bières.
C'est de la Brudog Punk IPA
et il y a un petit message
de suite.
Bonjour de l'archiviste.
Le IPA.
Merci.
Et donc pour en venir
à ce que j'allais dire
ton cadeau.
Bah oui, il est passé
pour déposer ça.
Nous avons toujours
ton cadeau de Noël
qui t'attend ici.
C'était Noël ou c'était avant ?
Il est de Lyon, Archiviste.
C'était Noël 2019.
Et pourquoi tu ne laisses
pas là-haut le cadeau
en disant à tes employés ?
Parce que je n'y ai pas pensé.
Oui, il sera la vendredi 13 peut-être.
Ah, j'espère.
Ah oui, il sera la vendredi 13.
Est-ce que tu as pris ta place ?
Parce qu'il n'habite pas Paris
donc ça peut être compliqué aussi.
Oh, c'est un détail.
Mais c'est vrai qu'en même temps
c'est qu'un billet de train.
Tu me fais un petit signe.
Reprends le cours de l'ébicot.
Voilà, repasse-moi le kraken aussi
parce que du coup j'ai bien mon bien.
C'est le musatech.
Internet, gadget USB,
lacta, stoppipa,
un sens élevé,
adopi, Facebook,
Google, Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
la dualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec le grand-pompère
et le capte de l'oueur
avec des spécialistes
reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'aujourd'hui,
Emmanuel,
le profond du high-tech.
C'est les news high-tech.
Avec le ptel web,
l'abot du vert.
Le ptel web.
Et un petit message
pour commencer
sur les news high-tech.
Nous arrivons au bout
de cette nouvelle bouteille de kraken.
Il va être temps
de nous en envoyer une nouvelle.
Merci.
Voilà, voilà.
Donc évidemment,
la news de ce soir,
la news de la semaine.
C'est la mienne.
La news de la...
Me lance pas la tienne.
Si, c'est la mienne.
Laisse-le parler, pique.
Hé, quand même.
Voilà, j'introduis.
Et leur ton père va continuer.
C'est bien entendu.
Pourtant, d'habitude,
c'est leur ton père
qui a introduit.
Une breaking news
qui est tombée
il y a quelques heures.
Elon Musk rachèterait
définitivement Twitter.
Twitter, c'est incroyable.
Putain, merde !
Putain !
Des analyses de spécialistes.
Ça fait plaisir.
Alors, vous avez suivi
l'affaire, bien sûr,
sur les réseaux sociaux.
You suivre.
Il va être fond.
Je pense qu'on a
très bien traité le sujet.
Ça va être très long.
Oh putain,
on peut plus.
C'est bon, j'arrête.
Merci, Lord.
Oh putain.
C'était vraiment bien résumé.
J'espère que
Oebelia ne veut jamais
écouter ce podcast
parce qu'ils vont se rendre compte
que je n'ai rien à foutre.
Je désolte.
Alors, qu'est-ce qui se fait
pas s'il a racheté ?
Vas-y, Lord, ton père.
Ton avis de spécialiste
sur le sujet.
Vas-y, Lord, on t'écoute.
On ne dit plus rien.
Ça va être compliqué.
On t'écoute.
Ça, j'y crois pas.
Alors, vous savez,
tout a commencé
il y a environ
une petite quinzaine de jours
où notre ami Elon Musk,
patron de Tesla,
patron de SpaceX,
et qui a quand même
un compte sur Twitter
de combien de millions
d'abonnés qu'il y a ton web ?
80 millions et quelques,
je pense.
Je vais aller vérifier
de ce pas.
Peut-être qu'il en a eu.
Et quand tu as 80 millions
d'abonnés,
tu te dis...
Attends.
Autant que j'achète
directement le réseau social.
C'est moi qui ai le plus d'abonnés,
c'est mon réseau, après tout.
C'est mon réseau, je l'achète.
C'est un peu comme si
Johnny rachetait le Zénith
parce qu'il remplissait le Zénith.
C'est ça.
C'est un peu ça.
Donc, il a fait...
De survivant.
Il a fait Brigitte,
amène le petit cochon,
je le casse,
et voilà.
Allez, fait péter.
Là, j'achète machin.
J'achète Twitter.
Alors, tout a commencé
il y a une petite vingtaine de jours
où Elon Musk a annoncé
avoir acquis 9%,
je crois, de mémoire.
93,7 millions.
Et alors que le train de la hype
est au niveau 3.
Allez, il vous reste 2 minutes 20
pour atteindre le niveau 4.
Franchement, les mecs,
si Elon Musk peut payer Twitter
44 milliards de dollars,
vous pouvez foutre 10 balles
dans un train de la hype
niveau 5.
C'est un argument.
Ou alors, vous pouvez demander
tous sur Twitter à Elon Musk
d'investir dans la pure.
Oui, mais on avait déjà essayé,
il ne voulait pas.
Oui.
On a demandé à nos auditeurs
de Twitter.
Ils ont retweeté.
On a émis
Don't be a pince.
Et donc, l'ami Elon
avait acheté 9% de Twitter.
Il a dit, ça va claquer,
je vais lancer une OPA.
Donc, une offre publique d'achat.
Merci.
Et là, le board de Twitter
a dit non,
il ne va pas nous racheter.
C'est scandale.
Non, n'importe quoi.
On est indépendant.
C'est n'importe quoi.
C'est un fils de pute.
Et donc, ils ont fait
ce qu'on appelle une...
Nous, on a des valeurs.
Une poison pile.
Alors, il y a plusieurs méthodologies
pour faire la poison pile.
Mais en gros,
qu'est-ce que c'est
qu'une pilule empoisonnée ?
C'est que tu modifies
en gros le statut des actions
pour rendre plus onéreux
l'acquisition par un investisseur
tiers des actions.
Tu lui diminues ses droits de vote.
Tu distribues des actions gratuites
aux actionnaires déjà en place.
Enfin bref,
tu fais plein de fourberies
pour que ça coûte
de plus en plus cher
à l'actionnaire,
enfin en tout cas,
celui qui veut lancer une OPA
pour prendre la possession
de la boîte.
Bien sûr.
Et le but d'Elon Musk,
c'est d'acheter l'ensemble
des actions de la boîte
et d'aller retirer du Nasdaq.
Il veut être seul propriétaire.
Il veut être le boss.
Il est ouf.
Alors après la poison pile,
Elon Musk a annoncé
qu'il allait s'adresser
directement aux actionnaires.
Oh le chien putain !
Il a contourné le board.
Allo Robert !
Il a été voir chacun
des actionnaires individuels
et il a dit
j'ai de faire un gros chèque mec,
de toute façon ce réseau
c'est de la merde,
tu vas me le vendre.
Il n'a pas tort
sur certains points.
Que le réseau c'est de la merde ?
Oui, ça c'est certain.
Non, ne dis pas ça,
on a deux community managers
qui ne peuvent pas dire ça.
T'es malade !
C'est du network social
de notre part !
Mais t'es pas un gros mot.
Et donc il a été voir
tous les actionnaires
et il leur a dit
hé mec,
j'ai tué les 44 milliards de dollars.
Qu'est-ce que t'en as à foutre ?
Et là les mecs se sont dit
ouais, c'est vrai,
il a raison.
Rien d'amour.
Moi j'ai une question,
alors ton père.
Attention.
Tu t'es fait combien
sur cette affaire là ?
Moi rien.
Monsieur, t'avais des actions.
Ah non, j'en avais pas.
T'avais dit pas d'actions Twitter.
Ah !
Le train de la hype !
Ça y est,
les sous-sous dans la pop-up,
il est passé.
Ils sont les 44 milliards.
Alors en fin de l'eau demande
c'est quoi le train de la hype ?
On ne sait pas du tout,
on n'a toujours pas compris
ce que c'est.
J'imagine que ça lui donne d'argent.
Le niveau 4,
capte et moi,
on n'a pas fait rien.
Il a été voir l'ensemble
des actionnaires,
il a convaincu le board
et il leur a dit
hé mec,
voilà,
je vous fais un chèque
de 44 milliards d'euros.
Tu vas être super riche,
fils de pute.
Ils étaient combien en tout
les actionnaires ?
Beaucoup.
Combien ?
Je ne sais pas le nombre.
Tu n'as pas une estimation ?
Ils sont beaucoup.
Il y a 50 actionnaires,
10 000 actionnaires.
C'est une bonne question.
Je ne sais pas.
Est-ce que tu sais Amélie
combien ils étaient ?
Pas du tout.
Parce que,
attends,
mais Lord,
c'est toi qui fais la news.
Il y a plusieurs centaines
de milliers d'actionnaires.
Centaines de milliers,
il est allé voir chacun.
Mais non,
il a été voir.
Il a sonné,
il n'a pas sonné
à la porte du capitaine.
Il a été voir.
Je pense qu'en gros,
il propose un rachat d'actions
au-delà de ce que vaut
véritablement l'action.
4 600.
Donc,
clairement,
il n'y a pas de quoi ?
4 600 actionnaires.
C'est bon ?
Bravo, Lord.
Bravo.
Merci.
En deux secondes,
ça se vérifie.
On a un professionnel.
Et toi,
tu nous dis des centaines
de milliers d'actionnaires
faire ça.
Le mec,
il est là,
il part au cou.
Les virgules,
on s'en fait un spécialiste.
On y va.
Je n'ai pas sur ça.
Les tuvalants de la Corse.
Voilà.
C'est beau,
qu'il y a des chiens actionnaires.
A priori,
il paye en cash.
Il paye en cash.
Ah oui.
Non,
il fait un crédit.
Enfin,
il paye en cash.
Il fait un crédit.
Il fait un emprunt.
Il s'est appelé
sauf un co.
Attends,
quand tu dis qu'il paye en cash,
ce mec,
il est au distributeur
qui sort les bifetons.
C'est-à-dire qu'il ne paye pas
par échange d'actions.
Ah,
d'accord.
C'est du liquide,
quoi.
C'est du cash.
Il doit faire un emprunt.
Il a annoncé,
il a annoncé publiquement
de quoi a été constitué
l'offre d'achat.
Et dedans,
je crois qu'il y a
30 milliards d'emplois,
un truc comme ça.
Ah,
quand même.
Sur 44 milliards,
c'est pas mal.
Oui,
Et donc,
moi,
la question que je me pose,
c'est pourquoi
il claque 44 milliards de dollars
pour acheter Twitter ?
Moi,
je vous l'ai dit,
ce soir,
je pense qu'il va faire un coup.
Un coup de maître.
Un coup d'éclat.
Il va dire,
putain,
maintenant,
je ferme Twitter,
c'est fini.
C'est de merde.
Au contraire.
Mais paf,
il ferme tout.
Et en fait,
a priori,
c'est un libertarien quand même.
Non,
mais il va dire,
mais par contre,
à côté,
je sors ça.
Paf !
Et là,
tu n'as plus le choix.
Je sors,
Twittos.
Je pense,
je pense personnellement,
qu'il ne va pas faire grand chose.
L'avait du quatrième.
Attention,
attention,
Bouboune de Cristal parle.
Non,
je te dis ce que j'en pense.
Je pense que son avis...
Il a dit pourquoi il a acheté Twitter.
Oui,
parce qu'il pense que la liberté d'opinion
est plus importante que...
Pour être plus précis,
parce qu'il estime que le réseau social
n'est pas la hauteur de son potentiel
d'expression,
je ferme les guides.
C'est important de vous,
c'est que je vais passer des torrents de merde.
Là,
je pense qu'on a quand même des questions
à poser à deux spécialistes ici
par rapport à ça.
Qu'est-ce que vous en pensez,
vous,
de cette news ?
Deux spécialistes.
Est-ce que ça...
Déjà,
qu'est-ce que vous en pensez
à titre personnel et professionnel
et aussi,
est-ce que vous pensez
que ça va impacter quelque chose,
vraiment ?
Waouh,
c'est...
Très bonne question.
Alors,
moi,
je ne pense pas qu'il va faire grand chose
comme Captain.
Pourquoi ?
Parce qu'il veut récupérer...
Jacques Dorsey.
Jacques Dorsey,
qui est le créateur,
fondateur de Twitter,
était plutôt conservateur
sur le fait
de partager la voix.
Oui.
La voix des gens.
Et j'ai l'impression
qu'Elon Musk,
lui,
il veut la rendre
possible à tout le monde.
C'est-à-dire que,
par exemple,
ce qu'on a fait avec
l'ancien président,
là,
Trump,
je pense qu'Elon Musk,
lui,
ce n'est pas dans ses idées.
D'accord.
C'est que l'essai
de ne pas mettre de modération,
de pouvoir éditer ses trucs et tout.
Donc,
je pense que ce qu'il va faire,
c'est qu'il va en faire
un réseau classique,
en fait.
Comme Forchane, quoi.
Mais attention,
parce que tu es aussi limité
par les lois du pays,
par exemple.
Oui,
mais la plateforme Twitter,
en fait,
ils ne sont pas...
Oh,
on est au niveau plein d'argent.
Niveau 5 du train de la haie.
Bravo, les amis.
Merci à E4C52.
Je sais que tu as pris ce tour
rien que pour nous faire chier.
Merci à toi
d'avoir offert autant d'abonnements.
Alors,
juste pour revenir sur Twitter,
la plateforme,
elle ne se fait pas chier
avec les règles,
dans le sens où
elle les applique strictement
pour l'instant.
Alors,
c'est peut-être ça
qui va changer.
Par exemple,
je ne sais pas si vous voyez
le GDPR il y a deux ans,
deux, trois ans.
Oui.
Par exemple,
un des trucs de Twitter,
à l'époque,
Jacques,
quand il a vu que la règle arrivait,
il a dit,
je m'en fous,
j'enlève toutes les données.
Il a enlevé toutes les données.
Mais ils n'ont pas fait ça,
ils ont fait des règles
compliquées pour passer outre.
Twitter,
ils ont fait,
oh non,
bon,
vas-y,
on enlève.
Et maintenant,
tu ne peux pas voir
de sociodémo,
c'est-à-dire,
tu ne peux pas savoir
le genre,
d'où ça vient,
et tout ça,
c'est compliqué à avoir
directement dans la plateforme.
Je pense que Elon,
lui,
il va peut-être redonner
ses données.
Ou peut-être qu'il ne va
rien faire du tout.
C'est juste un...
Il va tout foutre à la poubelle.
Ouais, peut-être.
Il va tout jeter comme une merde.
Et toi, Amélie,
qu'est-ce que tu en penses,
Amélie ?
Je pense que ce serait
très, très beau
juste qu'il ferme le réseau.
Non, mais laisse Twitter tranquille.
Est-ce que tu penses
qu'il va le faire ?
Mais il va créer
Space Twix
et puis voilà.
Ça énerverait quand même
beaucoup de monde.
Imaginons qu'il fasse ça demain.
Ce serait un truc incroyable.
Personnellement,
j'aurais préféré
qu'il fasse ça avec Facebook.
Honnêtement.
Ce serait fou,
mais on n'aurait pas
le second visage
de l'être humain,
je pense.
Mais arrête de dire
du mal de Twitter.
Pour effacer le mal.
Mais pourquoi pas ?
C'est pas le mal,
Twitter.
Non, il y a pire.
Honnêtement,
il y a pire que Twitter.
Ah bon ?
Oui, oui.
Qui ça ?
En fait, globalement,
c'est comment est-ce
qu'on utilise
chacune des plateformes.
Et moi,
je suis assez pour modérer
les plateformes d'ailleurs
parce que j'estime
qu'on a une très
mauvaise éducation dessus
et du coup,
on partage pas toujours
des contenus
qui sont bénéfiques
au reste du monde
malgré le fait
que c'est très très bien
que tout le monde
puisse s'exprimer librement.
Du coup,
je pense que lui,
il est pas du tout
dans ses espaces.
C'est ça.
Du coup,
c'est à l'opposé
un petit peu
de ce que voudrait faire
Elon Musk.
Oui, oui, totalement.
Elon Musk a un point de vue
qui est quand même
très proche
du premier amendement américain,
à savoir,
t'as le droit
de dire ce que tu veux.
The free speech,
motherfucker !
Putain !
T'as le droit,
effectivement,
de balancer
tout ce que tu veux,
mais c'est pas compatible
avec l'Europe,
par exemple.
Effectivement,
t'es obligé de modérer.
Même aux Etats-Unis,
on a bien vu que...
Est-ce que Elon
n'a pas un peu rien
à foutre de l'Europe ?
Je pose la question comme ça.
Alors, je vais te répondre.
On ne sait pas la question.
Dans la prochaine news,
je te réponds.
Ah !
Alors...
Ok, d'accord,
je croyais que t'allais continuer.
Ça aurait été bien,
ça aurait été très professionnel
au bout de 13 ans
de dire,
tiens, ça tombe bien,
j'enchaîne avec ma news,
on en parle.
Mais non, ça n'arrivera pas.
Là, t'as foutu en blanc
parce que je répondrai
dans 10 minutes.
Non, parce que je suis bien
plus professionnel que toi.
La prochaine news,
c'est celle de Captain White.
Ah bon, d'accord.
Super.
Alors, attends,
une petite question quand même
pour vous,
parce qu'on a des spécialistes
autour de la table.
À votre avis,
les trois pires réseaux sociaux
du...
Allez, le pire de tous,
c'est lequel ?
En termes d'humanité,
c'est quand même intéressant.
Twitch.
Twitch ?
Attends, mais j'ai une question
parce que Twitch,
est-il considéré
comme un réseau social ?
Alors,
pardon, vas-y, Émilie.
Il y a un système de chat.
Moi, j'estime qu'à partir
du moment où les gens
peuvent discuter entre eux,
c'est un réseau social,
mais je sais que
ce n'est pas partagé.
Je crois que toi,
Presse,
tu penses que YouTube,
ce n'est pas un réseau social,
c'est ça ?
Oui, parce que les commentaires
ne servent pas trop à échanger,
à donner ton avis.
Ça sert plus à insulter.
Voilà, en fait,
c'est...
Après, tu vois,
il y a cette définition
du réseau social
qui est compliquée.
Pour moi,
ce que je donne
ma définition du réseau social,
c'est que tu peux communiquer
avec quelqu'un
dont tu n'as aucun contact.
Oui, par exemple.
Attends, en fait,
c'est une bonne question en soi,
c'est comment définit-on
un réseau social ?
On peut en parler
pendant une heure.
C'est les connards
qui échangent directement entre eux.
Oui, mais sans avoir
un lien quelconque,
sans se connaître.
C'est ça.
Tu peux interpeller
n'importe qui.
C'est une notion de communauté,
non ?
Non, non, non.
Par exemple,
si tu es un Discord,
ça peut être un réseau social.
D'accord.
Tu fais une communauté
et tu parles entre les gens
de la communauté.
Oui, c'est une messagerie.
La messagerie,
c'est autre chose encore.
Un forum, pour toi,
c'est un réseau social ?
Un forum, alors, Captain ?
Les forums comme il en existait avant,
c'est un réseau social, alors ?
C'est juste une histoire de communauté.
Il y a la notion.
Je pense qu'il y a la notion directe,
de instantanéité.
Si on parle d'exemples,
si on dit, par exemple,
Slack, Discord,
est-ce que ça,
ce sont des réseaux sociaux
ou ce sont des outils de discussion
qui ne sont pas considérés
comme des réseaux sociaux ?
Je pose la question à vous deux
parce que moi, je ne sais pas.
En vrai, c'est intéressant
parce qu'à la base,
pas du tout,
c'est des messageries,
mais tu peux publier
sur des channels
et du coup,
ça fait un peu comme un fil d'actu
comme ce qu'on peut avoir
sur les autres réseaux.
En fait, du coup,
tu peux le transformer
en réseau social.
Tu peux faire un Discord
ouvert à tout le monde,
du coup, ça devient
un réseau social.
C'est juste que ta communauté
que tu invites devient
ta communauté d'interaction.
Pourquoi c'est différent,
ça, Discord ?
Pas tellement, en vrai,
parce que ça peut être public.
En fait, c'est l'accès
privé au public,
ça ne change pas.
Pour moi,
le système de messagerie
type WhatsApp,
ça, ça ne peut pas être un réseau.
Je suis d'accord avec toi,
mais dans ce cas-là,
c'est du messaging.
C'est l'utilisation du réseau social
que tu en fais comme ça,
dans ce cas-là,
que tu limites à une communauté.
Mais le principe même
du réseau social,
pour moi, en tout cas,
c'est de pouvoir interpeller
n'importe qui
qui soit à l'autre bout du monde
et que tu connais
ni d'Avidinadence.
Tu n'as aucun lien avec lui.
Sur Facebook,
tu ne peux pas le faire
en tant que les profils
sont majoritairement privés,
donc tu ne peux pas...
Sur Twitter,
c'est pareil.
Si la personne met un profil privé,
c'est l'utilisation
du réseau social
qui limite tout.
Sur Twitter,
tu peux faire ça aussi.
Exactement.
Mais le réseau,
la plateforme elle-même
te permet ça.
En fait,
c'est la possibilité d'échanger.
Tu ne peux pas échanger
sur l'appli podcast,
tu ne peux pas échanger.
Tu peux laisser un commentaire,
mais tu n'as aucune interaction
avec quelqu'un
à l'autre bout du monde
que tu ne connais pas.
Et si quelqu'un peut te répondre
sur un des commentaires,
c'est déjà un début d'échange.
La définition du réseau social
est complexe.
Il y en a qui considèrent
qu'Amazon,
c'est un réseau social.
Parce que des gens
se parlent sur Amazon,
ils se donnent des avis
sur Amazon,
ils se posent des questions
à un fier.
Oui, c'est un avis fier,
ce n'est pas une discussion.
Oui, mais en soi,
c'est un réseau social.
C'est un réseau.
Par exemple,
Pinterest,
les gens...
Le Mittel,
c'est une soirée en copote,
c'est un réseau social.
C'est pour ça que c'est
assez compliqué comme définition.
Moi, je n'ai pas
la définition truc,
mais c'est une question
que je me pose souvent.
C'est quoi ?
En fait, dès que tu parles
à quelqu'un
et que tu as un échange
autour d'un sujet,
tu as un réseau social.
Surtout que ça change
tout le temps.
Il n'y a pas aussi
une notion d'exposer,
de s'exposer aussi ?
Non, parce que par exemple,
Snapchat,
tu peux être complètement privé
et tu choisis
à qui tu exposes.
Non, mais là,
quand je dis exposé,
ce n'est pas exposé
ton profil, c'est-à-dire
quand le Capitaine Web
allait sur 36, 15,
là,
et il prenait un pseudo,
mais il n'y avait rien.
Personne ne savait
qui était derrière.
Ça pouvait être un homme,
une femme ou ce que tu veux.
Là, tu as un réseau social aussi.
Sur Twitter,
tu peux être n'importe qui.
Oui, ça va.
Non, je ne pense pas
que tu voulais dire un minute.
Attends un minute,
tu voulais dire un peu.
C'est surtout que ça dépend
du contenu
que tu veux partager.
Tu peux très bien
avoir un compte
et partager zéro info
sur toi-même.
Donc, à partir de là,
tu ne t'exposes pas vraiment.
Oui, je ne dis pas ça.
Tu peux utiliser
le réseau social
dans un truc très fermé
et en faire un truc
uniquement pour les amis.
Je parle de la plateforme
en elle-même,
parce que pour moi,
ce que j'appelle
le réseau social,
c'est ça.
C'est un truc
où je pourrais contacter.
Si je m'emmerde un peu,
je contacte.
Moi, je l'ai contacté
sur Twitter en slash une fois.
C'est vraiment...
Il t'a répondu.
Si, il m'a dit
oh yeah,
un truc comme ça.
C'était il y a six ans.
Un truc que je ne pourrais
jamais faire
sur 15 000 plateformes.
En soi,
c'est la première utilisation
des réseaux sociaux.
Je pense que c'est
la première définition.
Après, elle a beaucoup évolué
parce que maintenant,
il y a des médias,
il y a des politiciens.
Enfin, il y a du divertissement.
Mais puis c'est très business
et tout ça.
Voilà, c'est ça.
Et donc, du coup,
moi, j'ai un peu l'impression
que parfois,
c'est une société parallèle
qui est un peu différente,
mais finalement,
qui a aujourd'hui
un peu tous les codes
de la société.
OK.
Premier réseau social,
c'était Orcut.
Non, si je ne me trompe pas.
Ce réseau brésilien
qui avait...
Non, mais il y avait
aussi un truc avant.
Pour moi,
il s'est cul.
C'était avant MySpace.
Après, ça,
c'est la messagerie.
C'est encore différent.
Comment s'appelait
ce truc avant MySpace ?
C'était un truc
après qui est parti en couille
parce qu'il y avait
beaucoup de gens...
C'était une règle
de prostitution,
plus ou moins.
Parce que t'es sûr
qu'on parle de la même chose.
Non, mais à la base,
c'était pas le choix
que c'était un truc
comme Finder
ou un truc comme ça.
Je ne sais plus comment ça s'appelait.
L'entempère.
Début 2005.
Début 2000.
Évidemment.
Non, non.
Mais bref.
Quel réseau il parle ?
Après...
Oui, mais je suis
le journaliste
qui s'est exprimé.
Un réseau de prostitution.
Un réseau social
vraiment dans le sens
le plus philosophique,
ça existe depuis des années.
C'est ça.
Qu'en pensent les auditeurs ?
C'est juste un outil
que tu mets aux gens,
mais...
Friendster,
ils te disaient un peu.
exactement.
Friendster.
Ça, c'était avant MySpace.
C'était un truc
d'échangisme dès le début.
Non, non, non.
Friendster,
c'était un truc
qui n'était pas...
Non, non, pas du tout.
Alors, pour moi,
c'était un truc direct
comme ça.
C'est ça, ce qu'il me semblait.
Je n'ai jamais pensé
que c'était un truc...
Ah non, c'est fou,
mais c'est pas tout à fait exact
dans le sens que les gens
que je connaissais
qui étaient dessus,
c'était des gens
qui travaillaient dans la mode.
Alors bon, c'est vrai
que ça peut être un peu
lié à l'échangisme aussi.
Reste tranquille.
Mais c'était principalement
des gens qui travaillaient
dans la mode
qui étaient là-dessus.
Et alors...
Bon, après,
je ne sais pas
ce qu'ils faisaient à côté.
Et après,
c'est devenu un truc
où justement,
ça commençait à partir en couille.
En fait,
c'était une sorte
de MySpace avant l'heure.
Mais est-ce que
c'est ce que tu dis,
Prace, un peu,
est-ce que c'est aussi
la dénomination
qui a été faite
à un moment donné
sur la communication
de quelque chose
qui a été produit
et créé ?
Parce que c'est vrai
quand on y repense,
finalement,
à l'époque des BBS
sur Minitel,
c'était déjà
du réseau social.
Oui, bien sûr.
Et même...
Tu vois,
il y a un réseau social
que j'aime bien parler,
c'est les téléphones.
Comment s'appellent
les téléphones
où il y avait
un réseau messaging
entre les gens ?
Les Blackberry.
Tu vois,
c'était déjà
une possibilité
de contacter des gens
que tu ne connaissais pas
forcément via leur numéro,
etc.
Donc,
en fait,
les réseaux sociaux,
ce qu'on en fait
nous maintenant,
ce n'est pas statique.
Tu devais avoir
le numéro, alors ?
Oui, mais...
Avec cette information,
tu n'as pas juste
le nom de la personne.
Oui, mais à Blackberry,
tu avais une sorte
de répertoire
avec des gens
qui avaient des Blackberry.
et tu pouvais les contacter.
Ah, d'accord.
Tu avais des pages jaunes
spéciales Blackberry.
Des pages de Blackberry.
Tu vois,
donc il y avait un truc
au début,
mais en fait,
tout ça pour dire que...
A la rigueur,
le botin téléphonique,
c'est un réseau social.
Voilà.
En fait,
si tu as donné les publics
et que tu peux être contacté
et que tu peux échanger,
en vrai,
le blackbotin,
ça ne va pas être dans ton avis.
Mais tu as un côté
publication
auprès du monde entier.
Communication aussi.
Je pense que c'est
surtout que tu donnes ton avis.
Ah, ok.
Le côté émetteur,
c'est-à-dire publication
de contenu, etc.
Ouais,
ça peut être un truc,
mais ce n'est pas le cas
des gens qui...
Du coup,
la radio.
Pourquoi la radio
ne serait pas un réseau social ?
C'est-à-dire que quand tu parles,
les gens,
ils t'appellent.
Parce que tu n'as pas d'interprétation.
Tu as la possibilité d'un échange.
La radio,
tu en as la possibilité d'un échange.
les gens,
les appellent.
Oui,
mais il faut qu'ils appellent
par un autre média.
Ils ne peuvent pas répondre
à travers les ondes.
Ah, ok.
Je réfléchis en même temps que vous
parce que je réfléchis beaucoup
à cette définition tout le temps.
Je pense que le média,
à mon avis,
le réseau social,
nécessite une communication.
Attendez,
on a regardé,
il y a une définition.
J'ai regardé sur Wikipédia,
mais elle est à chier.
Ouais,
non,
moi,
du coup,
je regarde.
La radio,
c'est bilatéral.
Tu envoies de l'information aux gens.
Ils ne peuvent pas répondre,
sauf évidemment par téléphone,
mais ce n'est pas le but.
Ouais.
Et du coup,
est-ce que la radio
des gens dans les camions ?
La CID ?
Est-ce que ce n'est pas un réseau social ?
Oui,
mais c'est en pire tout pire,
en quelque sorte.
C'est de personne à personne.
Non,
non,
c'est l'exacte.
Tout le monde pouvait écouter.
Tout le monde pouvait écouter,
tu pourrais répondre.
Alors,
tu pourrais effectivement voir
un embrayant de réseau social.
Voilà,
tu vois,
c'est,
voilà,
l'outil web existe.
Il y a plein de trucs.
Mais si on parle à définition,
c'est vraiment complexe.
Pour bosser dessus,
je...
Non,
ce n'est pas pareil.
Tu as un émetteur.
La CID,
c'est pareil,
c'est comme la radio.
Ouais,
toi,
tu étais sur une fréquence
que tu émettais.
Je pense que le principe
du réseau social,
c'est que tu peux t'adresser
d'un seul coup
à l'ensemble des abonnés.
Déjà,
et puis,
il y a le retour.
On peut te répondre en retour.
La radio,
en effet,
à moins d'appeler,
de prendre le numéro,
d'appeler et tout ça.
Je crois que nous ne trouvons pas
de définition ce soir.
Ouais,
le sens où c'est très compliqué.
Ah,
mais moi,
je ne suis pas...
Effectivement,
je ne vais en trouver
une définition.
Moi,
je suis chaud.
ça m'aiderait dans mon boulot.
Attendons la rubrique,
votre rubrique.
Voilà.
Demandons aux auditeurs.
Allez,
on lance le bazar.
J'ai posé sur Twitter
une question à Elon Musk.
Je pensais pas
ce qu'il allait faire
en premier avec Twitter.
N'hésitez pas à retweeter.
Peut-être qu'il y avait
une chance sur un million.
Il va déballir le bazar.
Il nous enverra
à nous faire foutre.
Voilà.
Bref,
on va parler un peu
de pop culture pour une fois.
C'est incroyable.
Ou plutôt de séries.
Je ne sais pas si vous avez remarqué,
mais ces derniers mois,
surtout ces dernières semaines,
il y a plein de séries
qui sortent
qui sont liées
à des événements
qui sont plus ou moins
liés aux réseaux sociaux
et à la technologie.
En règle générale,
il y a trois séries
dont je vais vous parler.
Complot !
Et j'imagine que vous...
Je suis sûr qu'il y a au moins
un d'entre vous
qui a regardé
ou qui a commencé
à regarder l'une d'entre elles.
La première,
c'est Inventing Anna
sur Netflix.
J'ai regardé,
j'ai arrêté tout de suite.
Ah bon ?
Je me suis fait chier
dès le premier épisode.
Pourtant,
déjà,
j'adore l'actrice
Julia Garner,
elle est incroyable.
Cordier,
Juge et Flic.
Donc,
c'est l'histoire
de cette fille allemande
qui se fait passer
pour une héritière super riche
et qui a réussi
à tromper la haute société
de New York.
Ça,
c'est un classique.
Il y a eu plein de mecs
qui ont fait ça.
Non,
mais elle,
c'était un autre niveau.
C'est un autre niveau.
Qui c'est qui l'a regardé
autour de cette table ?
Le premier épisode,
j'ai arrêté.
Ouais ?
Moi,
je n'ai pas regardé,
mais j'ai vu l'histoire
du fait que ce soit
une histoire vraie,
tout ça.
Ça fait un peu Gossip Girl,
mais dans la vraie vie.
C'est un peu
parce qu'elle a vraiment réussi,
littéralement,
elle a volé combien ?
Je ne sais pas,
quelques centaines de milliers d'euros,
ce qui n'est pas énorme.
Mais elle était vraiment
sur le point,
si tu veux,
de récupérer des prêts.
Elle a trompé beaucoup de mecs
qui, pour le coup,
avaient honte.
Documentaire sur l'arnaquant
de Tinder.
Ah oui,
ça,
je ne l'ai pas encore vu.
L'arnaquant de Tinder.
C'est ouf.
Ça,
c'est ouf.
J'avais vu un peu l'histoire,
aussi longtemps avant de se faire...
Alors,
celui-là,
je ne l'ai pas encore regardé,
mais il paraît que c'est assez incroyable aussi.
C'est incroyable.
Alors,
il y a une autre série aussi.
Tu veux peut-être nous donner ton avis
sur la série,
Pras ?
Toi qui l'as vue ?
Anna ?
Oui.
C'est mon rêve.
De faire ça ?
Ah oui,
ce serait génial.
T'imagines,
t'arrives...
En fait,
ce qu'elle a fait,
c'est qu'elle a utilisé
les codes d'une société
pour commencer à faire de l'argent.
Tu vois ?
Et bon,
après,
ça n'a pas marché
parce qu'il y a eu les banques
qui sont arrivées,
etc.
Mais utiliser les...
Dans le rêve,
ce n'est pas d'arnaquer les gens.
C'est d'utiliser les codes.
Mais tu peux le dire,
ce que tu as dit.
Je croyais que toi,
c'était d'être une jeune fille.
Non,
parce que je te vois venir
avec l'arnaqueur de Tinder,
je te vois venir.
Mais utiliser les codes
pour jouer des codes,
c'est pas mal ce qu'elle a fait.
Et sa défense,
elle est acceptable.
En vrai,
elle ment vraiment peu.
En fait,
elle fait semblant tout le temps
et c'est intéressant à suivre
quand tu fais de la conne,
c'est qu'en fait,
elle est bonne.
Tu apprends à mentir.
C'est ça que tu es en train de dire.
Non,
tu présentes les choses
sous un jour.
Justement,
c'est ce qu'elle...
Non mais tu reprends les codes.
Tu reprends les codes,
c'est ça.
Tu reprends les codes
des gens qui sont en face de toi
et à qui ça parle.
Donc en fait,
elle a réussi à communiquer
de façon optimale en fait.
C'est un milieu en fait
où quand tu arrives
avec cette assurance,
si tu veux,
où tu as tous les codes
comme tu le disais,
les gens ne posent pas de questions.
Ça ne se fait pas
de poser des questions,
d'aller se demander
est-ce qu'il a vraiment
de l'argent, etc.
Et c'est assez incroyable.
On avait
Rock'en Court.
Ah oui,
c'est vrai,
exactement.
C'est ça.
Mais lui,
il a arnaqué des gens.
Là,
c'est plus des banques.
Il n'arnaque pas
des gens.
Et des hoteurs.
Oui,
si tu n'avais pas dit
des gens qui ont
l'équivalent d'une banque,
ça ne l'intéressait pas vraiment.
Bernard Madoff aussi
a fait ça.
Oui,
c'est autre chose.
C'est encore autre chose.
Il a été convaincu quand même.
Oui,
mais il avait de l'air du pognon.
Il avait de l'air du pognon.
Tu as effectivement
l'arnaqueur de Tinder.
Moi,
je ne l'ai pas vu.
Franchement,
à voir.
Ok.
Sympa.
D'accord.
Tu es le seul à avoir vu.
Non,
j'ai vu,
j'ai vu.
Moi,
je ne veux pas
ce ma vie.
Ok.
Ensuite,
tu as The Dropout
qui est sorti il y a
de sa 4 jours.
Ah ça,
je l'ai vu ça.
Déjà ?
Sur Elisabeth Holmes.
Oui,
tout à fait.
Je l'ai écouté plus que lui,
mais rien,
ça raconte l'histoire
Elisabeth Holmes
qui a été une escroc.
Voilà.
En gros,
elle,
son truc,
c'est qu'elle a monté
ses boîtes,
il s'appelle Terranos.
Elle a été la plus jeune
milliardaire au monde,
ce qui est incroyable aussi.
Et son objectif,
c'était de créer une machine
avec,
je pense,
de la bonne volonté
un peu toujours de se dire
je vais créer une machine
qui apparaît de faire
des tests sanguins
en 10 secondes
là ou ailleurs.
En fait,
d'après,
ce qu'on comprend,
c'est qu'elle avait
cette volonté
d'être une nouvelle Bill Gates,
nouveau Jeff Bezos,
Steve Jobs,
etc.
C'est une grande fan
de Steve Jobs,
effectivement.
Mais bon,
elle a associé ça
au domaine de la santé
et en plus directement
sur des gens,
des civils.
Voilà.
Et donc,
ça a été particulièrement
compliqué quand même.
Mais c'est assez intéressant
dans la série
de voir un petit peu
quel était le processus
et comment
ils ont réussi
à trouver autant d'argent
avec finalement une machine
qui a priori,
dans la série,
je peux aller un petit peu,
mais a priori,
avait fonctionné
à un moment donné.
Non,
elle n'avait pas vraiment fonctionné.
dans la série,
ce qui est bon,
c'est qu'à un moment donné,
il y avait eu un résultat
qui était sorti.
Prometteur.
Et en fait,
en se basant sur ce résultat,
ils ont commencé à se dire
attends,
mais en attendant que ça marche,
on n'a qu'à dire
que ça marche.
On n'a qu'à faire
des analyses standards
à fond perdu.
Voilà.
Non,
mais ce n'est pas ça.
C'est que c'est en attendant
que ça marche.
Mais qui n'a jamais fait ça ?
Voilà.
Du coup.
Non,
mais techniquement,
ça s'appelle la cavalerie.
Et qui n'a jamais dit
bon,
il n'y a plus de matière première,
mais vendons des vinyles.
C'est pour ça qu'elle appelle ça.
Non,
mais elle compare ça.
Elle compare ça.
On a vendu des vinyles
avant qu'il ne paie durée.
Elle compare ça à Edison
qui avait dit
ça va marcher
alors que le mec
n'était pas sûr.
Mais effectivement,
c'est vrai,
le problème,
c'est que quand tu commences
à impliquer des gens
dans le domaine du médical,
c'est un petit peu compliqué.
C'est un peu tendu.
Voilà.
Bon,
bref.
Et enfin,
il y en a une dernière
et ça,
je n'ai pas encore vu.
C'est évidemment
We Crashed,
l'histoire de WeWork
qui vient de sortir
sur Apple TV.
On a vraiment
tout le truc.
C'est la mode en fait.
Alors,
WeWork,
il a aussi une boîte
qui a monté des milliards de dollars.
Oui,
mais WeWork,
tu n'as pas de mensonge
à la base de WeWork.
C'est juste
le business model est pourri,
mais il n'y a pas de mensonge.
Tu avais vraiment
un business model
qui était à chier.
Oui,
mais il n'y a pas de mensonge.
Non,
mais c'est allé très loin.
C'est assez emballé,
si tu veux.
Là où,
je ne sais pas,
d'autres PDG
sera probablement fait
virer à coups de pied dans le cul.
Il est quand même
très,
très dangereux.
Je n'ai pas vu la série.
C'est pareil.
Ne jetons pas la pierre
aux gens qui ne demandent pas
et dont le projet,
malheureusement,
est un peu bancal.
Le mec s'en est quand même tiré.
La boîte était en faillite,
il s'en est quand même tiré
avec un chèque
de un milliard de dollars.
C'est SoftBank
qui a préféré cracher
plutôt que ces trucs.
Oui,
mais attends,
il me semble que SoftBank,
après aussi a collé un procès,
en disant non,
finalement,
ne file pas le fric.
Et après,
coller un procès à Newman,
à Newman,
là,
qui colle un procès à l'autre,
qui colle un procès à Bidule.
Non,
mais là,
tu te trompes.
Coller un procès,
c'est normal.
Ah,
c'est ça.
Qui n'a jamais fait une petite...
Qui n'a pas collé une procédure ?
Moi non plus.
Ok,
on est trois.
C'est bizarre quand même.
On est trois ici,
c'est chouette.
C'est bizarre.
C'est incroyable,
ça.
Vous n'êtes pas à la page.
Oui.
C'est comme le mec
du festival Fire,
là.
Ah oui,
il est dehors.
Enfin,
il refait du business.
Attends,
parce qu'après,
il est sorti de prison,
il a refait un truc
en utilisant le même fichier
d'abonnés,
si tu veux.
Ah,
mais ça,
c'est comme l'apéro du caté,
ils nous ont fait pareil
avec les fichiers d'abonnés.
C'est vrai.
Ne jetons pas la terre.
Bon,
en tout cas,
si vous aimez ce genre de série,
vous avez de quoi faire.
Je ne peux que vous conseiller
d'aller voir,
parce qu'après,
on a trop de temps à perdre.
L'or ton père.
Pire,
pire,
pire.
Alors,
moi,
je vais vous parler
du Digital Service Act.
Génial.
Parce qu'il y avait deux...
Le fameux YMCA.
Non,
ça n'a rien à voir.
Il y avait deux grosses news
ce week-end.
Oui.
L'élection du président
de la République
et l'adoption du DSA.
Dans ce temps-là
ou dans l'autre ?
Tu choisis
l'ordre que tu veux.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que le Digital Service Act ?
Qu'est-ce que c'est,
alors,
ton père ?
Alors,
ça suit.
C'est toute une chaîne
de réglementation
qui a été précédée
par le Digital Market Act.
Alors là,
comme j'ai des spécialistes
du social networking,
c'est ça ?
Oh la vache !
Il y a du mal.
Social Media Manager.
Ah voilà.
Donc,
ça vous concerne un peu quand même.
Les vos versions,
elles sont tellement mieux.
Alors,
dans l'Union Européenne,
on n'a pas de réseau social.
On a Quant,
le réseau,
le moteur de recherche
qui ne marche pas.
Ça existe encore ?
C'est français.
C'est un puits sans fond,
si tu veux.
On a Dailymotion.
En gros,
on peut regarder
Docteur Voo gratuitement.
Le YouTube,
il est racheté par Vivendi
où finalement,
il héberge les vidéos
de CNews.
Mais aussi les vidéos
de Morsef.
En pratique,
c'est ça ?
Et donc,
au sein de l'Union Européenne,
ils se sont dit,
on a loupé le coche
de la révolution numérique.
On n'a pas le...
On a eu J6M
au début des années 2000,
mais il nous a craché Vivendi.
On est Transmiscansula,
mais après,
ça part.
Il manque pas grand-chose.
On a une minutelle,
mais ça va pas claquer.
Il est pas jaune,
et après,
ça va pas claquer.
Et le Bibop.
Ah, le Bibop.
Je pourrais t'en parler
pendant des années 2000.
On a eu le Concorde.
La Porte de la Nation.
Non, mais ça n'a rien à voir
avec la révolution numérique.
C'est ça,
l'émission de Goumour.
Oui, mais je vous le rappelle,
quand même.
On a inventé le parmentier,
On n'est pas tous
carantenaire ici.
La saucisse de morto,
merde.
C'est qui ?
Bon courage pour continuer
à Newson.
Ah non, mais pas de problème.
Je ne perds jamais le fil.
Il me semble que
les pinces à linge,
c'est une avance française.
C'est pas,
je te crois.
Il me semble,
monsieur Pince.
Je te crois, mon ami.
Alors, quand même.
Et donc,
on s'est dit,
puisqu'on a loupé le coche
des réseaux sociaux,
et comme les Américains
nous ont fait la nique
à plusieurs reprises
sur le sujet,
on va sortir
l'arme juridique.
Pétain.
Oui,
l'arme du faible au fort.
La nouvelle arme du faible au fort,
c'est la régulation.
La régulation.
Répète, Manox.
C'est bon.
Ça commence comme ça,
s'ensuit une rubrique
de trois heures
sur un point juridique.
La régulation.
C'est ça,
la stratégie de l'Union Européenne.
Je suis pas sainé par ce truc,
donc je suis très content.
C'est ça,
la stratégie de l'Union Européenne,
en fait,
c'est de sortir
une régulation juridique
un peu couillue.
Cet homme est anti-européen.
Pour prendre en couille
les GAFA,
et en leur disant,
puisque de toute façon,
vous nous faites le chier,
on va vous réguler,
et c'est 6% de pénalité
si vous restez...
La régulation.
Alors, comment qu'ils ont fait ?
Comment qu'ils ont fait ?
Alors, c'est pas idiot.
L'idée aussi,
c'est que comme ils imposent
leur réglementation
sur un marché
de 500 millions de personnes,
puisque les GAFA
ne peuvent pas dire
l'Europe,
on n'en a rien à branler,
on retire nos billes,
on va voir ailleurs.
Comme de toute façon,
ils ne peuvent plus aller
sur le marché chinois,
parce que les Chinois
ont dit murailles de Chine,
et comme si finalement,
il leur reste...
Les Russes ont dit fuck off,
donc il reste le marché américain
ou d'Amérique latine,
et il reste le marché européen.
Donc, à partir du moment
où le marché européen dit
maintenant les règles,
c'est ça, sinon vous ne venez pas,
eh bien, on sert de mieux disant.
Il faut que les règles minimales
sont celles définies
par l'Union européenne.
Oh putain !
Juste un truc,
j'ai pas vraiment suivi.
C'est pas grave, Manox.
Là, t'as un mur
juste à côté de toi,
tu utilises ta main
et tu tapes dessus comme ça
et tu fais gni.
Voilà, c'est bien, bravo.
Et tu fais ça jusqu'à la fin du podcast.
D'accord.
T'as vu comment faut driver ?
T'as vu, pas mal.
Je peux avoir du Kraken ?
Ah mais bien sûr.
C'est le moment.
Et alors,
c'est toujours le moment.
Alors, les Sorts européens,
si vous écoutez la période du Kassel
depuis un certain nombre d'années,
on a eu tout un tas
de belles inventions.
Et la dernière invention,
donc on a eu tout d'abord
le Digital Market Act
qui est sorti au mois de mars.
Le DMA.
Ils se frottent les mains
en disant ça.
Le DMA.
Donc, le Digital Market Act,
c'est en gros une règle
de non-concurrence
mais dans les services de numérique.
Maintenant, on va parler ce soir
du DSA,
le Digital Service Act.
C'est un service.
Et le Digital Service Act
les négociations
se sont terminées
ce week-end.
On a suivi ça d'ailleurs.
De près.
Moi, à droite,
je regardais les élections présidentielles.
À gauche,
je regardais le Digital Service.
Moi aussi,
j'étais à fond.
Et en même temps,
je faisais mon boulot
pour gagner ma vie.
Oui, c'est ça.
C'est la misérable vie.
Moi, j'ai mis des chips.
Alors, c'est quoi le concept
du Digital Service Act ?
Il y a un principe.
Je pose la question à Praska.
Ah, c'est quoi ?
Explique-nous le DSA,
s'il t'appelait.
C'est une façon de limiter
le ciblage marketing.
Alors, pas que.
Pas mal.
Mais là,
t'es devant un mec
un peu bales.
Je suis surtout devant un mec
qui a le résultat
devant son écran.
C'est important.
Il est sur dsa.com.
Et qui s'astique
sur le genre de news aussi.
Chacun a le droit
de s'astiquer devant son écran.
C'est vrai.
On ne kingshame.
Non, ne disons pas ça quand même.
Restons dans la légalité quand même.
Toujours dans la légalité.
Alors, il y a un principe
fondamental du DSA.
Bien sûr.
Ce qui est illégal,
hors ligne,
doit être également illégal
en ligne.
C'est ça,
le principe fondateur du truc.
C'est-à-dire que par exemple,
si tu tag un mur hors ligne,
tu tag un mur en ligne,
c'est pareil.
C'est pareil.
Si ce n'est pas ton mur,
c'est pareil.
Et c'est par exemple
si tu sautes le tourniquet hors ligne.
C'est pareil.
Si ce n'est pas ton tourniquet,
c'est pareil.
C'est pareil,
tu auras les agents de la RATP
qui t'attendront.
Et si tu vends du Subetex,
non, c'est pareil.
Non, c'est pareil.
C'est pas bien.
Alors, effectivement,
Praska, tu as raison.
Déjà, le DSA,
ça interdit déjà
toute utilisation de données
personnelles
relatives à la religion,
au sexe,
à la race
et aux opinions politiques.
Pareil,
les plateformes.
Quand on dit les plateformes,
c'est qui ?
C'est les grosses plateformes.
Microsoft,
Twitter,
etc.
Facebook et compagnie.
Elles devront faire
de l'autorégulation.
Bien sûr.
Elles devront elles-mêmes
avoir des plateformes...
Ça concerne pas
le cybercafé,
le meilleur des mondes,
par exemple.
Non.
C'est une grosse structure quand même.
Oui, c'est une grosse structure
et Captain Web être exceptionnelle.
Elles devront avoir
une transparence
sur les algorithmes.
Bien sûr.
C'est-à-dire que les algorithmes
boîte noire,
c'est terminé.
Maintenant,
tu nous dis
comment ta pub,
elle fonctionne.
Tu nous dis
comment tu utilises
ton algorithme
pour placer de la pub
auprès de Manox.
Voilà.
Tape un coup sur le mur.
Publicité.
Voilà, c'est bien.
Pareil,
la manipulation des interdits
à travers des sites internet.
Interdit.
Fini.
Pas bien.
Mal.
Je vais faire les interdits.
Ça change plein de choses, là, en fait.
Interdit.
Ça change énormément de choses.
Et surtout,
les plateformes
devront procéder elles-mêmes
et par avant.
Alors ça,
c'est un peu plus discutable.
Est-ce que le reste
ne se discute pas, par contre ?
On est plutôt d'accord.
Le reste, pour toi,
c'est indiscutable.
Tout ce qui peut casser
les couilles GAFA,
moi, je suis pour.
Voilà.
En même temps,
pourtant, quand même...
Il y a raison,
ça se défonce.
Il y a des actions, quand même.
Non, mais fondamentalement,
c'est de la guerre économique.
C'est la contradiction.
Sauf que là,
on utilise l'arme juridique.
Voilà.
Et la protection de nos citoyens.
Ah, merci.
Exactement.
Tu as raison.
Et indirectement,
la protection de nos citoyens.
Alors, pareil,
les diffusions des contenus illégaux,
les fake news,
la manipulation du processus démocratique.
On fait référence
à ce qui s'était passé
en Angleterre.
Mais est-ce que tout ça,
ce n'est pas des trucs
qui avaient déjà été légiférés ?
Non, mais au niveau national,
on avait un texte...
Pas européen.
Je n'ai pas compris
ton histoire d'Angleterre.
Tu sais, on avait...
Non, non, n'explique pas,
c'est très trop bien écrit.
Oui, t'as raison.
La manipulation de quoi ?
Tu sais, le Brexit,
on avait accusé Facebook
d'avoir été à l'origine
du parti de la manipulation.
Le scandale analytique
à Cambridge Analytica.
Tu parles de manipulation...
Non, mais en fait,
il y a tout ça.
Et en fait,
c'est tout un tas de règles.
C'est tout un processus de règles
qui, en fait,
revient à dire aux entreprises,
non seulement,
vous devez être transparente,
vous devez dire exactement
ce qu'il y a
dans vos algorithmes derrière.
Et pas décoller avec.
Et vous devez avoir une...
Vous devez faire la modération
par avance.
Vous ne devez pas attendre
qu'on vous saisisse
pour faire la modération.
Autrefois,
il y avait le fameux statut
des hébergeurs
qui était une directive de 2004.
Et cette directive disait,
en gros,
l'hébergeur...
C'est un peu dégueulasse
comment on fait du business.
Je pense que tu as grillé
toutes mes neurones
en une minute.
On disait en 2004
que l'hébergeur était
un intermédiaire technique
qui n'avait pas de responsabilité.
Et bien là,
on est en train d'inverser
la règle.
On dit, en gros,
l'hébergeur a une responsabilité
et il doit avoir une...
Il doit être proactif.
Responsabilité.
La plateforme, ouais.
C'est quoi quoi faire
entreter le boss ?
Je suis proactif.
Non, mais je sais,
Maloc, c'est proactif.
C'est pas l'hébergeur
au sens...
T'as pas un coup sur le mur
en faisant guenille.
Au sens d'hébergement
de données, attention.
C'est différent.
Oui, mais ils hébergent
tous de la data.
Bien sûr.
Oui, mais c'est différent
entre le fait d'héberger
des serveurs, si tu veux,
où ils louent le service,
tu prends ton serveur,
tu fais ce que tu veux,
et celui d'héberger
un réseau social
ou un service,
tu vois, une plateforme.
Serveur, le pourboire,
tout ça, comme ça.
Exactement.
Merci.
Deux remarques.
Hébergé, hôtel...
C'est une réglementation...
L'hôtellerie.
Il y a encore quelques détails...
C'est un autre pour l'hôtellerie.
Il y a encore quelques détails
à mettre en place.
Mais en tout cas,
il y a deux choses.
C'est que cette...
Alors, ce sera un règlement européen,
donc l'application directe
dans le droit des États membres.
Ça devrait rentrer en vigueur
en 2024,
donc dans deux ans.
Ah, on a encore deux ans
pour faire les cons, quoi.
D'ici là, l'effondrement.
Et si...
Alors, comment est-ce qu'on fait
pour convaincre les GAFAM
de respecter les règles ?
Ah !
Les tapes au portefeuille.
Bah, évidemment.
Et paf !
6% du chiffre d'affaires
global de l'entreprise.
Paf !
Tiens, 6%, c'est beaucoup, quand même.
Dans le pays ?
Dans le pays.
Non, global, mondial.
Global, mondial !
Yes !
Bête la merde !
C'est des milliards !
Donc, si tu prends...
Si tu prends le chiffre d'affaires...
Des milliards !
Si tu prends le chiffre d'affaires d'Apple,
je ne sais plus,
c'est 1000 milliards...
25 milliards !
Après, Apple sont chantiers.
C'est les plus propres...
Ouais, mais si pour donner un exemple,
dans le grand heure...
Ah, pétain !
Merde, pétain !
Je suis choqué !
Donc, ça nique dur.
Donc, ça peut représenter,
par exemple,
pour une boîte
qui a 1000 milliards de chiffres d'affaires...
Franchement, ton père,
tu m'as choqué !
Ça peut être 60 milliards de pénalités.
Franchement, je reviens de la caméra,
tu m'as choqué !
Et alors, dernier point...
Et en fait...
Encore un point !
Et tu es bien m'humoré, toi !
Tape un coup sur le mur.
Et c'est la commission européenne
qui va superviser directement
l'application de la réglementation.
C'est-à-dire que ça ne va pas passer
sur une CNIL locale,
par exemple, en Irlande,
où en Irlande,
ils ont l'habitude, en fait,
d'être plutôt cool...
LCP, il m'a choqué !
Comme toutes les sociétés,
on leur sèche en Irlande,
ils disent...
LCP, il m'a choqué !
Que la CNIL, il y en dise,
elle n'a pas de moyens.
Et puis, de toute façon,
comme il y a beaucoup d'impôts qui ont dit,
on ne va pas...
On ne va pas regarder...
On va pas...
Là, c'est directement
la commission européenne
au niveau Union européenne
qui va...
Directement, je coupe le micro,
comme ça.
Donc, ça va...
Tous les deux !
Donc, ils ont échappé à ce problème,
en fait, de la décentralisation
du contrôle.
Merci beaucoup.
Voilà, je vous ai fait
vraiment un aperçu.
Merci beaucoup.
Pourquoi ?
Je rigole même pas,
parce que j'ai cherché
un article en français dessus.
C'est ça, ils en ont parlé.
T'appelles ça
un article en français, toi ?
C'était pas mal, ça m'a...
Franchement, c'est un bon article.
Non, c'est vrai, c'était cool.
Voilà.
Merci.
T'as perdu Amélie,
elle a compris pourquoi
on lui disait...
Normalement, les news,
ça fait une demi-heure,
mais c'est un peu plus long.
Moi, je suis impressionné
par la con.
Avec la sensation.
Et elle intervient au bon moment,
c'est pas comme toi.
Bon, on va passer un peu
à vitesse supérieure,
parce que sinon,
on y est encore demain matin.
Vite fait !
Alors, je sais qu'il y en a
quelques en tours de cette app
qui jouent de temps en temps
à des jeux.
Sachez que Sony et Microsoft
sont pour une fois assez d'accord
sur un truc,
ton écran est en train de mourir.
C'est qu'ils ont bien l'intention
de foutre des publicités
dans les jeux.
Donc, in-game.
Non, c'est pas vrai.
Mais que les online, alors ?
De quoi ?
Alors, c'est plutôt
pour le free-to-play
pour Microsoft.
Sony, ils ont dit
« Ouais, on va le faire aussi. »
Ils n'ont pas précisé
que c'était juste
pour le free-to-play.
L'idée étant d'insérer
directement dans le jeu.
Donc, par exemple,
tu es en train de jouer.
Ça se fait déjà sur certains jeux.
Ah, mais tu es une canette de coca
quand tu es dans un bar.
Par exemple, imagine,
tu joues à un jeu de foot.
Sur le côté, tu sais,
là où quand tu regardes
un vrai match de foot,
tu as des publicités
qui passent sur le côté.
L'idée, c'est en direct
de mettre des publicités
dans ces encarts de publicité.
Ah, ok, ok.
Et on imagine,
si possible,
liés d'une façon
ou d'une autre au compte,
de façon à ce que ce soit
des publicités ciblées, évidemment.
Donc, on va voir ce que ça donne.
Pour l'instant,
Microsoft s'est clairement prononcé
pour les free-to-play.
Donc, imaginons que tu joues...
Je ne sais pas si tu joues,
Amélie, ou pas ?
Non, pas trop.
Non.
Si tu joues à Fortnite, par exemple,
ça veut dire probablement
que peut-être qu'un jour,
tu auras un énorme panneau publicitaire
au milieu de la map
avec de la pub pour McDo
pour autre chose.
Voilà.
Après Fortnite,
c'est déjà de la pub Unchon 4.
Oui, c'est vrai
qu'il n'y a que ça partout,
donc c'est un peu plus compliqué.
Dans d'autres jeux,
ça peut te sortir un peu
effectivement du truc
parce que quand tu joues à un jeu
et que tu es dans un univers quelconque,
si tu as une pub pour Domino Pizza
qui commence à passer...
Et ça ne sait vraiment plus
quoi faire avec les pubs.
C'est du pognon.
Oh, putain.
C'est ce qu'il disait un peu
lors de ton père,
c'est que le ciblage
devient de plus en plus difficile
en Europe.
C'est vrai,
ça, c'est un peu dégueulasse.
Ton père.
C'est à toi qui a...
Ça y est,
il vient de la faire, sa pub.
Il vient de la faire,
il est rapide.
Il l'a fait.
Tu as fait ta news.
C'est parce qu'il ne met pas
une demi-heure pour le news
que c'est à toi.
J'ai pas fait mes news
par dernière fois.
Incroyable.
Efficacité,
pro-efficacité.
Ah, c'est pareil.
C'est bref.
Pro-efficace.
C'est trop court.
Je peux en faire une autre.
Alors, vas-y.
J'en mets qui ?
Et je ne comprends plus.
Ah oui, tiens,
ça, c'est une news
que j'ai recyclée
du dernier.
Je suis allé du hardware.
Vas-y.
Ah, du hardware.
Ok.
Il y a une nouvelle loi
qui est passée
sur les ghost guns.
Alors, qu'est-ce que c'est
que les ghost guns ?
Ce sont ces armes à feu
fabriquées avec des imprimantes 3D.
Grosse mode aux Etats-Unis,
il faut le savoir.
Alors, j'en parle régulièrement
parce que c'est une de mes passions
dans la vie.
Les armes à feu ?
Oui, surtout.
La connerie humaine
est une de mes passions
dans la vie.
Tu t'es déclaré à la police
quand même pour ça ?
Bien sûr.
Alors, le problème
qu'ils ont fait,
c'est qu'en fait,
jusqu'à maintenant,
si tu veux,
pour avoir une arme à feu,
tu allais dans une armurie,
t'achetais ton arme
et ton arme,
elle avait un numéro de série.
Elle s'en pestonait.
Depuis quelques années
et depuis Cody Wilson
qui est ce jeune homme,
qui maintenant
est plus si jeune que ça,
qui, il y a quelques années,
s'est décidé,
en fait,
à l'époque,
29 millimètres.
À l'époque,
on parlait d'une chose,
c'est qu'on parlait d'armes
qui allaient être vendues
avec un détecteur d'empreintes
sur la gâchette,
ce qui faisait
qu'effectivement,
quelqu'un qui n'était pas
propriétaire d'empre
ne pouvait pas l'utiliser.
Alors,
les défenseurs
du deuxième amendement américain,
évidemment,
sont tous les montés
sur leur grand chevot
en disant,
c'est pas possible et tout,
c'est honteux.
Si tu veux prêter mon arme
à mon fils de 4 ans.
Voilà, exactement.
Donc,
Cody Wilson a vu ça
et s'est dit,
mais en fait,
si jamais j'utilise
le premier amendement,
à savoir la liberté d'expression
pour diffuser sur Internet
des plans 3D d'armes à feu,
du coup,
ça ne sert plus à rien
de passer des lois comme ça
parce que tout le monde
pourra faire les siennes.
Et c'est exactement
ce qu'il a fait
avec le Liberator,
qui est donc la première arme à feu
qui était un peu pourrie
mais qui avait le mérite de marcher
et depuis,
il a meilleurs les choses.
Donc,
tu trouves sur Internet
plein de plans,
principalement pour ce qu'on appelle
le Lower Receiver
qui est en fait
cette partie de l'arme à feu
où tu as la cartouche
qui passe dans le canon
parce que ça,
c'est ce qui définit
en fait une arme à feu
parce que c'est là-dessus
qu'il y a le numéro de série.
D'accord.
Et ça,
aujourd'hui,
ça marche très bien,
tu peux en fabriquer en 3D.
Alors bon,
c'est pas encore parfait
mais tout le reste,
à savoir le canon,
certaines parties de la crosse,
etc.
Ce ne sont pas des armes à feu,
ce sont considérés
comme des accessoires
que tu peux acheter sur Internet
sans aucune...
Donc,
ce qu'on est en train de dire,
c'est que ce qui peut être considéré
comme une arme à feu,
c'est cette partie-là spécifiquement.
Exactement.
Ce qui définit une arme à feu,
c'est cette partie
qui a le numéro de série.
Sans le problème,
c'est qu'à partir du moment
où tu peux la créer toi-même,
ben voilà,
c'est ça.
Non !
Attrapé !
Attends,
qu'on était ?
De quoi ?
Sur combien d'armes attrapées ?
Alors,
je ne dis pas le chiffre exact,
mais c'est un chiffre.
À mon avis,
c'est très minime.
Je ne sais pas,
il faut se projeter sur...
C'est celle que les mecs ont chopé.
Donc,
il faut savoir qu'en gros,
il y a eu tout un truc comme ça,
c'est monté jusqu'à la cour suprême américaine
et évidemment,
c'était sous Trump
et sous Trump,
c'est passé,
il a fait,
mais si,
c'est légal,
allez-y,
faites-vous plaisir.
Et là,
Joe Biden a fait voter
donc premièrement,
tu ne peux plus vendre
de kit d'armes à feu
qui étaient vendus comme ça
gratos sur Internet,
enfin gratos,
qui étaient vendus
sans aucun contrôle sur Internet.
Tu achetais ton kit
qui avait été fabriqué en 3D
et comme ce n'était pas considéré
comme une arme à feu,
eh bien,
n'importe qui pouvait l'acheter.
Et même chose,
tu peux aller avec une arme
fabriquée comme ça
chez un armurier
qui allait te la réparer
ou éventuellement racheter
les pièces qui manquent
et l'armurier n'était pas obligé,
si tu veux,
de faire quoi que ce soit.
Et là,
avec cette nouvelle loi,
désormais,
tu n'as plus le droit
de vendre des kits comme ça.
Ah putain !
Et deuxième chose,
si un armurier
I want my fucking freedom !
Si un armurier tombe
sur une arme comme ça,
alors attention !
Putain,
c'est castro ce mec !
Attention !
C'est pas le pote !
L'armurier n'est pas obligé
de prendre l'arme,
il est juste obligé
de mettre un numéro
de série sur l'arme
et de noter les coordonnées
de la personne
qui lui a apporté.
On n'est pas...
C'est la vie privée, merde !
Fuck it, man !
On est, voilà,
en termes de loi,
si tu veux,
on est encore loin
de ce qui se fait en France.
C'est en termes de liberté aussi !
Mais en tout cas,
si vous voulez avoir
extrêmement peur,
je vous conseille
d'aller sur Internet
et de voir des vidéos
d'armes en 3D,
il y a des concours
qui se font.
Chacun vient avec son arme
qu'il a imprimé en 3D
et tu vois...
Attention, on n'est plus...
J'ai une question
par rapport aux armes
que tu parles de d'armes à feu,
mais est-ce qu'il est aussi possible,
j'imagine,
de créer des armes blanches
en 3D aussi ?
Ah oui, bien sûr, oui.
Alors tiens, un autre...
Tu vas la couter l'orée,
t'achètes ton poteau.
J'avoue, c'est bizarre
ce que...
C'est vrai.
T'as pris un bout de plastique,
c'est énorme.
Un autre truc...
C'est pas fou !
Tu prends ton pique à glace
en même temps.
Un autre truc que je n'ai pas dit,
qui est aussi très important
concernant les armes
fabriquées en 3D,
c'est que c'est du plastique
et évidemment,
ça passe aux particules
d'aéroport.
Bien sûr, tout va bien.
C'est fait pour ça,
là, Romain,
c'est un argument.
Mais enlève bien tes chaussures !
La ceinture !
La ceinture, tu ne peux pas.
Tu pourrais te dire,
les cartouches,
ça reste difficile à fabriquer.
Il y a des mecs qui bossent
actuellement sur des cartouches
en plastique que tu peux faire
toi-même en mettant
de la poudre pour...
C'est pour contre-côte magnéto.
Voilà, exactement.
Les cartouches, c'est...
Ah bon, c'est difficile
la cartouche à faire ?
C'est la poudre.
C'est de la poudre.
Il faut un minimum
ceux de connaissances, je pense,
pour ne pas te faire sauter
la gueule contre l'utilise.
Il faut faire attention quand même.
Mais allez voir sur Internet
qu'il y a un truc absolument
effrayant, parce que les mecs
te fabriquent des armes
automatiques avec ça.
Ah putain !
Et on est loin du premier gun
du Fabel Liberator.
Tu t'éclates vraiment
les week-ends.
J'aime me faire peur.
Je regarde ça comme un bon film
d'horreur.
On parlait de forum tout à l'heure,
je ne suis jamais déçu.
Je ne m'imagine même pas
la gueule de tes forums.
Moi, j'ai des réglementations
fiscales, Captain Owen
qui regarde les vidéos
sur les arbres en 3D.
Tout à fait.
Ça fait 13 ans que je vous écoute,
c'est pareil.
Chacun son petit plaisir.
Je ne change pas trop.
Alors, Captain Owen,
je suis très déçu.
Il y avait une breaking news,
c'est le cours de l'action
de Netflix qui a dévissé
de 25%.
C'est vrai.
Quoi ?
C'est énorme.
Netflix s'est pris
le plafond de verre
dans la gueule,
mais d'une force.
Voilà, exactement.
Et vous savez qu'en bourse,
il n'y a pas de pitié
pour les licorne.
Non, bien sûr que non.
Surtout sur les boîtes
qui gagnent pas un rond
depuis leur création.
Quand ça claque, ça claque.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, ils font de la merde
depuis un petit moment.
Non, ça n'a rien à voir.
Ça, c'est pas un problème.
20e saison.
Oui, exactement.
Bon, alors là,
pendant le Covid,
c'était la fête.
C'était la petite perte.
Tout le monde était à la maison.
Personne n'avait le droit
de sortir.
Tout le monde notait la télé
sur Internet.
Donc là, Netflix
fait des pognons.
Tout le monde était content.
Mais là, ça y est,
c'est la sortie.
Puis il y a les concurrents.
Il y a Disney+.
Il y a Amazon.
Évidemment, il y a
les concurrents français
extrêmement dangereux.
Salto.
Voilà, Salto.
Terrifiant, Salto.
TF1 vidéo.
Ouais, TF1 vidéo.
Putain, j'en suis
heureux d'en parler.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah, ils ne sont pas pris
en plus.
Pardon.
Parce que je pensais,
moi, je regardais
sur Molotov les trucs.
Ah non, mais Molotov,
là, tu parles d'un titan.
Tu peux même plus revenir
en arrière en une minute.
Il faut que tu prennes
l'abonnement maintenant.
Ouais, ouais.
Il faut rentabiliser.
Et qu'est-ce qui s'est passé
chez Netflix ?
C'est que c'est tout simplement,
ils ont perdu des abonnés.
Pour la première fois,
ils étaient toujours
en augmentation
en nombre d'abonnés.
Tu fais, Manon ?
Tu vas faire un caca ?
Merci, Manon.
Donc, ils ont perdu,
alors c'est très peu,
ils ont perdu 200 000 abonnés,
je crois, sur je ne sais plus
combien de...
C'est pas beaucoup.
Ils ont 120 millions
ou quelque chose.
Ils en ont beaucoup.
Mais ce qui compte,
c'est la tendance.
Voilà, c'est ça.
Ce qui compte, c'est la tendance.
C'est-à-dire que la bourse
espère toujours
que ça va monter plus haut.
Il pourrait y avoir
7 milliards d'abonnés,
si tu veux,
si tu n'en as pas 500 millions.
Et donc, là, ça va essayer.
Mais surtout,
c'est qu'on anticipe
une baisse qui va continuer.
Alors, qu'est-ce qu'a prévu
Netflix pour enrayer cette baisse
et surtout pour faire rentrer...
Mettre du porno !
Non, mieux.
Ah !
Je ne sais pas.
De la publicité.
Ah !
Non, c'est vrai.
Chaud.
Attention, de la publicité
sur les comptes
qui ne seraient pas chers
ou qui seraient gratuits.
Les comptes pas chers, voilà.
Oui, c'est ça.
Par ailleurs,
terminez le partage familial.
Vous avez devant vous
un exemple de partage familial.
Moi, ma maman
a un abonnement Netflix.
Elle m'a gentiment
donné un de ses 5 accès,
ce qui fait que je ne paye pas Netflix.
Oui.
Ça, c'est fini !
Tu n'as plus le rôle
des 5 accès ?
Ah, non, tu vas hacker.
Non, non, non.
Ce n'est pas encore fait
parce qu'il faut qu'il trouve
un moyen de hacker le truc.
Il faut que ce soit rétroactif,
cette histoire.
Sur mon contrat,
il y a marqué
que j'ai 5 accès.
Oui, mais alors,
rappelle-toi le code
de la consommation.
Dans la famille.
C'est dans le cadre familial.
C'est là, à mon avis,
où ça va.
Pour le coup,
moi, c'est carrément
dans le cadre familial.
Oui, mais même.
Mais même, tu n'auras pas.
À mon avis,
ça va être par foyer.
Ils vont réunir ça
par foyer.
C'est vrai que tu as le droit
d'aller dans le même foyer
donc probablement
avec la même IP.
Ça va être compliqué.
Je ne sais pas comment
ils vont établir ça.
Spotify a essayé de le faire.
Ça n'a pas marché.
Ils avaient fait une bêta
et ça a planté.
En tout cas,
chez Netflix,
pour le moment,
ce n'est pas la grosse faite.
Surtout, il y a la grosse concurrence.
Il y a Disney+,
il y a Apple TV,
il y a Prime Video,
il y a Disney,
il y a HBO,
il y a Crunchyroll,
il y a OCS.
Tout le monde s'est foutu dessus.
Il y a Torrent.
Il y a cette terrible concurrence
par la 30e saison
de Joséphine en Richard.
Par curiosité,
qui paye son compte Netflix
autour de cette table ?
Moi, je le paye.
Alors, moi, je suis...
Je ne le paye pas,
mais c'est partie
des cinq formules.
Moi, j'ai accès à deux comptes.
Ah !
Donc, tu ne payes pas toi-même.
Ah oui, d'accord.
Moi, je paye pour tous ces comptes,
c'est moi qui les paye
pour toute ma famille.
Donc, je pense que je fais bien.
Tout est sympa.
Netflix,
Spotify, Disney.
C'est un peu la même chose.
Alors, moi, j'ai une question
bien plus rude à vous payer.
Qui, autour de cette table,
paye son abonnement
à l'appuiro du Capitaine ?
Ah !
Presque à dit, moi.
Ah, putain !
Presque à paris.
On souhaite de l'argent,
tous les gars.
Attends, alors,
il y a ces gens, en fait,
qui n'est pas pour...
Ça fait 10 heures qu'ils parlent.
Et puis, tout accroche.
Ce n'est pas pour quelle raison
ils se disent...
Moi, je regarde le truc
et je fais...
Ça fait 13 ans.
Ça fait beaucoup de temps
que je vous donnais de l'argent
tout à l'heure.
Ils ont remarqué
que je ne leur donnais plus.
Donc, je vais devoir reprendre.
Mais j'essaie de voir
où c'est moins cher, du coup.
Alors, Presque,
ce que je te propose,
c'est que tu le fasses
là, maintenant, tout de suite,
en direct.
Ah, putain !
Un abonnement à 9,90.
Ça me rappelle un truc
éritatif où je l'ai fait
et c'était chiant.
C'était bien.
En même temps,
alors, ton père,
je te réponds,
c'est 221 millions d'abonnés
quand même.
Putain de merde !
Ils ont perdu un millième, quand même.
Oui, mais c'est la tendance.
Un millième,
incroyable !
Ils ont perdu combien ?
25%
Le meilleur nombre d'abonnés ?
200 000.
Ça peut pas le nombre de personnes
qui utilisent mon compte, je pense.
C'est Grenoble.
Ok, allez.
Attends, je vois.
Oh là là, il est en train.
Il est sur le chat.
Abonnez-vous.
Vous savez quoi ?
Sur le chat, là,
vous êtes 200, 300,
200, je ne sais plus combien.
Bref, allez-y,
abonnez-vous.
Je vous remercierai en direct
parce que j'ai ma boîte mail
sous les yeux.
Ceux qui s'abonnent, là,
tout de suite,
sur Patreon,
parce que ça vous coûte plus cher.
Faites pas les bâtards !
Voilà, les autres...
Bon allez, vite fait !
Qui utilise Deliveroo ?
Amélie, tu utilises Deliveroo ?
Non, pas trop.
Hubert ?
Oui, mais pas pour la nourriture.
Pour le déplacement ?
Voilà, exactement.
D'accord.
Ok.
Alors, sache qu'il y a eu...
Je pense que...
Alors, ton père,
tu n'en parles pas, ça m'étonne.
Mais je vais te laisser
quelques news, quand même.
Oui, merci.
Écoute, le tribunal correctionnel de Paris
a infligé une amende record
à Deliveroo.
Et surtout,
c'est pas tant l'amende,
parce que l'amende,
c'est quoi ?
375 000 euros.
Oui, ça va.
Ce qui est déjà pas mal.
Mais c'est surtout
que c'est du pénal,
puisqu'il y a eu
quelques peines de prison
de 12 mois avec sursis.
Ça reste du sursis, attention.
Contre deux anciens dirigeants
et aussi un autre
qui s'est bouffé.
Quatre mois de prison avec sursis
et 10 000 euros d'amende.
Lui, il a été jugé coupable
de complicité,
de travail dissimulé.
Les principaux ont été jugés coupables
d'avoir, évidemment,
des livreurs indépendants,
alors qu'énormais,
ils devraient être salariés.
Alors, attention,
il ne faut pas trop s'emballer.
Surveille Praska,
il est en train de prendre
un abéreur de capitaine,
mais vérifie qu'il prend bien
le 9 euros.
What ?
C'est tout dans la pompe.
Tu sais quoi, Praska ?
File-moi directement ton compte.
On peut quand même applaudir Praska.
Attends, attends.
On est le seul podcast
qui a fait raquer les invités.
Je n'ai pas encore reçu
la confirmation.
Maintenant, Amélie va aussi
prendre son abonné.
Je m'abonnerai à la fin.
Ne te laisse pas voir, Amélie.
On prend des notes de près, Amélie,
s'il te plaît.
Sinon, on finit la soirée.
On fait des factures au besoin.
N'hésite pas.
On a fait une facture
pour quelqu'un
qui nous avait un abonnement
à 90 euros par mois.
On lui a fait des factures.
Franchement, on peut tester.
Sache aussi,
je crois que c'est Justice
qui est en train de faire
un gros plan de licenciement.
Oui, justement,
j'allais en parler.
Justice, le groupe ?
Non, Justice,
il s'arrêtait beaucoup plus triste.
Oui, c'est ça.
Effectivement,
ça pourrait sembler
une bonne nouvelle,
mais attention,
parce qu'effectivement,
cette décision de justice
ne concerne qu'une période
très courte de temps
où en fait,
ils avaient dû merder les contrats
et c'était genre en 2017.
C'est quand même ça,
il y a cinq ans.
Donc aujourd'hui,
ça ne compte plus.
Tous ceux qui sont aujourd'hui
indépendants
et qui sont des auto-entrepreneurs
pour la plupart.
Là, ils se font rançonner légalement.
Voilà, exactement.
Donc ça, c'est mort.
Et effectivement,
la même journée,
question de fêter un peu
cette décision historique,
Justice a licencié
pas moins de 269 livreurs
en CDI.
Justice avait dit,
nous, on va être
le chevalier blanc du truc.
En fait,
ils se sont rendus compte
d'un truc,
c'est que quand tu veux
employer des salariés,
en fait, ça coûte cher
et leur truc,
il n'est pas rentable
puisque il n'y a pas des gens
qui sont payés trois fois rien.
Au lance-pierre,
eh bien,
tu ne peux pas gagner d'argent.
C'est absolument rien.
C'est impossible.
C'est une honte.
Merveilleux.
Manox, Manox.
3, 7, 5, 2.
C'est son code de carte.
Tu peux me donner
la date de perronation ?
le code d'attention ?
Je pense qu'un spécialiste...
Ça, regarde,
il va nous faire...
Ça passe pas,
je comprends pas.
Ça passe pas.
Il n'y a pas de connexion.
On a...
Attends, attends, attends.
Ah, on a...
Attends,
il y a Bertrand Serrat
qui vient déjà
de filer 9 euros.
Félicitations !
Je suis sur Patreon,
Bertrand, Bertrand, Bertrand !
Bravo, Bertrand.
C'est un cerveau à Frasca.
Mais j'ai toujours
pas de nouvelles de Frasca.
Bertrand,
il était plus rapide que toi.
Franchement,
parce qu'il est passé
par Patreon.
Franchement,
c'est la sessou de canard.
Je suis sur Patreon,
mais il ne veut pas
de mon Paypal.
Non,
mais attends,
bizarre.
Je pense qu'on...
On va t'aider.
On avait promis
l'interface utilisateur
pour engager un professionnel
pour ce genre de choses.
Fais ne tompez pas.
Amélie.
J'ai presque de l'appel, là.
Bon,
alors ton père,
est-ce que tu as encore
des news ou pas ?
Non, je t'ai l'air.
Allez, vas-y,
on passe vite fait
sur le reste, alors.
Mais c'est qu'il y a d'un coup.
C'est lui au bordel.
La boîte d'Elon Musk,
rappelez-vous de Neuralink,
il y a deux infos importantes
sur le truc.
Ils ont encore tué des singes.
Alors, première chose,
ils ont l'intention
de passer d'ici deux ans,
c'est une annonce
d'Elon Musk
de passer d'ici deux ans
sur les tests sur les humains.
Oh là.
Il est temps, il est temps.
Entre guillemets,
une bonne nouvelle
puisqu'il est censé aider
avant tout les personnes
en discapées.
Tu veux faire de l'argent, Michel ?
J'arrive.
De connecter directement le cerveau
avec des appareils,
avec des ordinateurs.
La mauvaise news,
effectivement,
c'est que le 10 février dernier,
il y a eu une plainte
puisque 17 000 médecins,
donc c'est une organisation
qui regroupe 17 000 médecins,
a porté plainte
contre l'université
et contre Neuralink,
qui est la boîte de...
Ah oui, quand même.
Pour avoir causé la mort
de plusieurs animaux.
Alors attention, c'est...
Oh !
T'as des gros animaux !
Tu sais pourrais,
putain, le chimpanzé !
Ça va !
Ça va, c'est bon.
Une souris, une souris.
Alors c'est plutôt des singes
et on reproche en fait
à l'université.
Ça fera plus de bananes !
Je pense qu'on va encore
avoir des problèmes
avec les SPA.
D'avoir retiré donc
une partie du crâne
des chimpanzés
pour les porter.
Ça va !
Putain, putain,
la caramzee,
ils en avaient besoin !
La planète des sages !
Ils nous ont niqué !
On ne sait pas exactement
pourquoi,
mais ils auraient utilisé...
Ils avaient des pantalons
et des roues flaquettes
comme une de buts !
C'est bon !
Je ne sais pas quoi dire.
Ok, on va arrêter là.
Il passe la ligne suivante.
C'est tout !
D'accord.
Ouais, j'allais dire les trucs,
mais je sens qu'il va y voir.
Non, mais non, c'est bon.
Il y a une bêté sur ça
qui s'appelle
Ceux que nous sommes de Zep.
C'est pas mal.
Ah, ok.
Eh bien, écoute.
Merci.
C'est bon ?
On a fini sur les sages ?
En gros, il y a 7 singes
sur 23 qui ont survécu.
Pour vous dire...
Oh !
Ça fait une bonne bonne...
Ouais !
Ça va !
Donc celui qui a joué à Pong,
probablement à Pong.
Allez, vas-y.
On ne fait pas de bled
sans casser les yeux !
sans casser les crânes de singes !
Je me suis réabonné
au même truc
que je m'abonnais avant.
J'ai vu vos trucs
à 9 euros et tout ça.
C'est sûr que c'est chez nous.
Attention.
Il a hésité.
Ne te trompe pas !
Captain, vérifiez !
J'ai rien su !
Je vais te montrer
quel bouton !
J'ai rien su !
Je vais te montrer
parce qu'il s'est réabonné
alors que ça faisait quand même
un moment...
Bravo Prasca !
Ouais !
Merci.
Ça dit, j'attends quand même
d'avoir la confirmation.
J'ai rien pour l'instant.
Regarde demain,
t'en as une deuxième.
Congratulations,
you're a Patreon.
Voilà.
Ah ouais ?
Je ne suis pas sûr en fait
que les gens qui se rèvent
comme ça reçoivent des trucs,
mais bon.
Vas-y.
Très bien.
Ah bon, là-bas.
Des news, vite fait.
On va aller très, très vite.
Ouais, quick, quick, quick.
Sachez, vous connaissez
le groupe Pokémon Group,
la société qui gère
la licence Pokémon.
Sachez qu'il gagne
tellement de thunes
avec les cartes à sélectionner
qu'ils ont carrément
racheté l'imprimerie
qui fait les cartes.
Ah bon ?
C'est pour vous donner
une idée un peu du coup.
Ça me laisse rêver,
Captain Web.
Ça me laisse rêver, effectivement.
S'on s'en fout.
Ah oui, une news,
j'aimerais avoir le commentaire
de Manox dessus.
Oui.
Tu connais Jason Momoa ?
Bien sûr.
Voilà, qui donc...
C'est lui qui s'était
qui jouait dans...
Aquaman.
Aquaman, Charlie,
la chocolaterie.
Aquaman.
Sachez qu'il va jouer
dans un film célèbre
tiré d'une licence de jeu vidéo.
Qu'est-ce que ça peut être
d'après toi ?
Attends, laisse-moi réfléchir.
Mario Bros.
Attends, attends, attends.
Jason Momoa,
je vais passer dans Minecraft.
Voilà, il y a un film
Minecraft qui va sortir
et donc le rôle principal...
Non, mais il va faire la voix.
Ah non, non, non.
A priori, c'est vraiment...
C'est un film.
C'est un réaction.
Il va faire...
Non, il va pas faire une voix,
il va faire un cube.
Attends, mais quel est le pitch
du film, c'est quoi ?
J'en sais rien.
Il va faire un cube.
On ne sait pas encore.
C'est Minecraft.
Il va creuser.
Le film Minecraft...
Donc c'est peut-être
un mélange entre êtres humains
et tu vois...
C'est un film d'animation ?
On ne sait pas.
Rassure-toi, Manos,
il me semble que c'est
les mêmes scénaristes
que Aquaman.
Tu peux te rassurer.
Bonne nouvelle,
si vous voulez choper le Covid,
la Paris Games Week
sera de retour du 2 au 6 novembre.
Ça, c'est quand même important
à se finaliser.
Et on l'y sera.
Pour ceux qui ne connaissent pas,
effectivement...
Alors, Captain,
est presque à vous l'y sera ?
Évidemment.
Amélie, tu vas y être
ou pas, toi ?
Je ne pense pas.
Elle n'est pas dedans.
Il faut aller à la soirée presse.
La soirée presse...
C'est une question,
c'est est-ce que tu es une gameuse
ou pas ?
Est-ce que tu joues un petit peu ?
Pas du tout.
Ah ouais, d'accord.
Ouais, non, je suis désolée.
Tu n'accroches pas
aux jeux vidéo,
c'est pas...
En fait,
alors, j'ai plusieurs problèmes.
Ah, c'est pas les jeux vidéo,
c'est les gens qui jouent.
Non, non.
Le premier,
c'est que,
peu importe l'intérêt du jeu,
si le design ne me plaît pas,
je vais bloquer dessus.
Le second,
c'est que j'aime pas perdre.
Donc, au bout d'un moment,
ça me fait dépenser
trop d'énergie.
Et tu as des jeux,
ce qu'on appelle des jeux...
D'accord,
donc, juste une question,
Elden Ring, c'est mort.
C'est la phrase
quand tu parles, non ?
Très certainement.
C'est un jeu beau,
très beau,
bon design, etc.
Très dur.
Par contre, très dur.
Ouais, ok.
Qu'est-ce que tu choisis ?
La difficulté ou le design ?
Je pense la difficulté.
Ouais, non,
là, c'est pas...
Je pense que c'est pas...
Mais tu as des jeux,
des jeux...
Comment on appelle ça ?
Les jeux...
Les jeux.
Tu as des jeux
qui sont très simples.
Les Sims.
Les Walking Simulator.
Non, c'est...
Ah, putain,
j'ai perdu le temps.
En plus, j'ai fait un dossier dessus.
Il y a trois semaines.
Moi, il me faut des jeux comme ça.
Des jeux d'orqueux.
Des jeux, non, des jeux...
Des casual games ?
Ouais, presque.
Enfin, des jeux que...
Ah !
Des jeux pour débiles,
Captain Web.
Moi, ce qui est bien
sur les émulateurs,
c'est...
Est-ce que tu crois vraiment
que la news va te revenir
en enlevant tes lunettes ?
Non, tu sais quoi ?
Regarde.
Regarde ce que je vais faire.
Ah oui, c'est bon.
C'est la meilleure news, celle-là.
Je ne l'ai pas vu dire.
Je vais directement regarder
ma liste des sujets, tu vois.
Ah !
Du coup, la Paris Games Week,
c'est pas mal.
Il faut y aller.
Oui, exactement.
Écoute...
Paris Games Week, à chaque fois,
le retour que j'ai à Paris Games Week,
c'était l'enfer,
on était coincés contre les portes.
Oui, mais sur les dernières,
qui maintenant remontent
à deux ans ou trois ans,
trois ans ?
Trois ans, je pense.
Ils avaient fait des beaux espaces.
Tu pouvais bien marcher entre les trucs et tout.
C'est où, pour rappeler aux gens ?
C'est...
Alors, c'était à Versailles.
C'est la part de Versailles.
Un peu trop petit, peut-être.
Mais le seul intérêt...
Buildpump, maintenant, peut-être ?
Maintenant qu'il y a tête
que tu as remis,
c'est l'une,
parce que tu as trouvé l'information.
Oui, parce que j'ai ouvert mon dossier
à celui où j'ai tout à l'isme.
Comment ça s'appelle ?
Les jeux satisfaisants, bien sûr.
Ah !
Ça, c'est intéressant,
ceci.
Ils ont dit pas...
Quand ils disent ça,
alors ton père,
il parle pas des mêmes jeux.
Alors, je résume pour Amélie.
En fait, c'est des jeux, par exemple,
tu passes la tombeuse,
ou tu repeins des murs,
ou tu nettoies une maison,
et en fait,
t'as pas de difficulté de jeu
mon troisième problème,
c'est que le temps,
il passe différemment.
Et du coup, j'ai l'impression...
Tu perds de l'an ?
Oui, oui.
Mais en fait, c'est comme
je déteste me lever à midi,
parce que j'ai l'impression
d'avoir perdu la moitié de ma journée.
Et du coup...
Ce qui est pas faux.
Oui.
C'est beaucoup de la midi.
Globalement, c'est pas le mauvais 18h.
Globalement, c'est assez réaliste.
Non, mais du coup,
les jeux vidéo,
c'est un peu la même chose, quoi.
J'ai l'impression que le temps s'est arrêté
et que je suis passée
de 16h à 18h.
C'est pas faux.
Sans t'en rendre compte.
Mais c'est effectivement ça.
C'est vrai.
Alors, effectivement,
si tu joues à un de ces jeux satisfaisants
qui est un jeu de Karcher
où tu passes ton temps
à nettoyer votre pression,
c'est très satisfaisant
et en même temps,
littéralement,
t'as perdu des heures de ta vie.
Est-ce que je peux...
Moi, j'ai une question.
Si tu joues à un jeu de Karcher,
si t'as une maison
et t'as un vrai Karcher,
pourquoi tu passerais pas directement
le Karcher ?
C'est chiant.
T'as les pieds mouillés
au prix de la flotte et tout.
C'est pas la même.
Et puis, quand t'habites
en HLM à Saint-Denis,
t'as envie de passer le Karcher
un peu sur ta maison
que t'appartes ?
Merci, Manox.
Je vais juste te dire,
jouer à Unpacked.
Je fais des rocos comme ça.
Vas-y.
Unpacked, c'est un jeu où tu...
Oui, unpacking.
Unpacked.
Ouais, Unpacked,
où tu enlèves...
Tu ranges des cartons.
Voilà.
T'as des cartons
et tu emménages
et tu ranges des cartons.
C'est génial.
Et ça a fait une histoire
et c'est génial.
Ça fait Unpacked.
C'est mortel.
C'est en 3D ou c'est...
C'est en 3D ISO.
Ouais, tout à fait.
Mais un peu plus génial.
Et c'est marrant
parce qu'en fait,
l'histoire, en fait,
tu commences avec ta chambre d'enfant.
Ça s'appelle Tetris.
Et plus tu grandis,
si tu veux,
puis après,
tu emménages dans un nouvel appartement.
Puis, tu emménages
dans un autre appartement au couple.
Et puis, finalement,
tu reviens chez tes parents.
Et en fait, à chaque fois,
tu déballes
et t'as des souvenirs
qui reviennent d'ancienne.
Oui, c'est ça.
Et c'est ça, t'es...
D'accord.
Et à la fin,
t'es trop vieux,
t'appelles des ménages.
On se peut l'avoir.
Et après, c'était...
Il y a une fin, quand même.
Oui, il y a une fin.
C'est la maison de retraite.
Et après, c'est tes héritiers
qui vit de la maison.
Tu mets tout à la poubelle.
Tu dis, hop !
Ça, c'est pas un gros con.
Allez, une dernière news
où on finit
parce que c'est interminable.
Et on finit en Facebook.
On finit avec Elon Musk
puisqu'Elon Musk
a annoncé pour dans deux ans...
Je regarde même plus.
Professionnel.
A annoncé pour dans deux ans
la première voiture connectée.
C'est un...
A 100% attention.
Sans même un volant,
sans pédale.
Ah, mais ça !
On y va.
Sans même une voiture !
Ah, putain !
Ça s'appelle marché à pied.
Que des roues !
Rappelons qu'Elon Musk
est connu pour annoncer
des trucs totalement cons
et qui ne sont évidemment
jamais tenus.
Là, en l'occurrence,
c'est pas tant que techniquement
ce ne soit pas au point.
Par exemple,
c'est que surtout,
d'un point de vue législatif,
avant qu'on laisse des voitures
comme ça sans pédale
et sans volant
circuler sur la route,
ce n'est pas vraiment pour demain.
Ah !
Tu sais, ça ne s'est pas arrivé.
Allez, sur ce,
on termine Nenius avec Go Go Go
parce que c'était interminable
comme d'habitude.
On fait quoi alors ?
Il y a Cybercapade Simulator 2.
Oui, c'est vrai.
C'est l'heure du jeu.
J'y ai joué,
il faut repousser des becs de roi
avec des bâtons.
C'est assez étrange.
En même temps,
c'est assez réaliste.
Oh my God !
The Man of !
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Un monde dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir et bienvenue
dans ce nouveau JT Express.
Santé avec la contamination
de plusieurs produits
de la marque Grouilletoni
concernant les pizzas
Caz d'Alos,
Anchois,
Tête de Porc
et les tacos Merico Merico
de la marque Chia San Bar.
En effet,
ces produits auraient été contaminés
par la bactérie Bracoli
utilisée entre autres
pour la production
de détergents
Bouchiot du même nom.
Un scandale donc
mais pourtant
les consommateurs
sont formels.
Franchement,
je vois pas la différence.
C'est toujours aussi dégueulasse.
Politique !
Avec le deuxième tour
des élections
de la présidence spéciale blague.
Humour,
déconnade,
cascade
et surprise !
Avec entre autres
le score très faible
du Nosferatu de Montreuil.
Mais aussi
le score très élevé
de l'Augresse
des Hauts-de-Seine.
C'était sans compter
sans la victoire
du grand champion
le Cocatrix
du Zodamiens.
Agressif et vil
mais féroce
avec son bec
et ses serres acérés.
À suivre donc !
Finance !
Avec l'entrée en bourse
de la société
Captain Star.
En effet,
le célèbre podcaster
animateur,
trois fois champion
du concours
de boulettes de saucisses
et représentant
de la marque officielle
Chico Chicken
vient de faire
entrer en bourse
sa célèbre entreprise
spécialisée en conseil
de Web 3.0.
Une grande nouveauté
donc puisque
tous les actifs
sont en Shiba gris-nu.
C'est le moment
de faire péter
le métamask.
Innovation
avec la sortie imminente
du vinyle
du célèbre podcast
L'Apéro du Gravitaine.
Les quatre simplets
du village
produisent enfin
leurs disques
après plus d'une année
de levée de fond
auprès de plusieurs
milliers de consommateurs.
Après une poursuite
en justice
pour extorsion
et escroquerie,
l'équipe de champions
du monde sort enfin
ce bien si précieux
et ils vont faire
des ravis.
Les premiers retours
sont d'ailleurs
très prometteurs.
Ouais, c'est pas mal
mais vaut mieux
pas écouter quand même.
Au pire,
accrochez-le au mur
du couloir
ou sinon
comme frisbee
c'est bien aussi
bon depuis
ma femme a divorcé
allez crever
bande de fils de pute
allez mourir.
Cinéma
avec la sortie
de The Gratman
un film sombre
et réaliste
inspiré du célèbre
super-héros
Gratman
un justicier
déguisé
en rap à fromage.
Enfant,
Brice Wayne
voit son castornin
se faire dévorer
par une bande
de racaillera
au bac à sable
du parc Montsouris.
Pas mal !
Merci.
Choqué et marqué à vie
il décide
de devenir Gratman
pour combattre
la racaillera
des rues de Savilla
Villa de Neuilly
sur scène.
Un film marquant
interprété de main
par l'acteur
Robert Gratisson
brillant dans le rôle
d'une rap à fromage.
L'acteur était déjà
connu pour avoir
interprété
le rôle
d'un pervers sexuel
centenaire
assoiffé de sang
redoublant
pendant plus
d'un demi-siècle
sa terminale
afin de se farcir
des adolescentes
de 17 ans.
Technologie Internet
avec la création
de nouveau réseau social
Grouaf !
Un réseau social
pour tous
avec un concept nouveau
puisque les internautes
ne pourront communiquer
qu'à base
d'onomatopées,
bruits guturaux,
ASMR,
aboiements,
exclamations,
souffle discontinu.
Tout est bon à prendre
dans ce réseau social
basé sur les instincts primaires
mais aussi
sur la perte du langage
d'un grand nombre
de nos concitoyens
ludiques et rafraîchissants
Grouaf Waf !
Littérature
avec le prochain déchet
et ses deux
Jean-François
fils de pute
Créer sa secte
en 10 étapes
Jean-François
fils de pute
déjà auteur
du célèbre livre
Pour un ponzi réussi
reviens en force
aux éditions
On te baise !
Cet ouvrage
vous permettra
donc d'en savoir
un peu plus
pour vous lancer
dans la création
de sectes locales,
nationales
ou bien même
internationales
Comment abuser d'autrui
fidéliser sa clientèle
remplir son portefeuille
et vivre dans une villa
à Valibou
entourée de fidèles
Déjà vendu
à plus de
demi-dix millions
d'exemplaires
préparez vos bulletins
d'adhésion
Sport
avec le nucléton
A l'heure
de la menace nucléaire
en veux-tu en voilà
la communauté
des sports internationaux
du nucléaire
met en place
le sprint
vite vite
pour trouver
une solution
aux menaces nucléaires
10 coureurs
qui devront parcourir
le 100 mètres
sur gazon
en moins de
11 secondes 10
Au-delà
le dirigeant
d'un pays
en pleine expansion
aura le choix
d'appuyer
sur le petit bouton rouge
une solution diplomatique
discutable
pour certains
comme nous le précisait
notre correspondant
en nous précistant
au secours
au sec
titre phare de cette comédie musicale
où t'en gilles les pare-balles
font fureur sur la toile
et dans les radios de France
puisque
Phil Tonchlag
fils de pute
est au top 50
ainsi que
on baisse ta mère
sur la cannebière
ou encore
une grosse snack
pour un gros shrek
bientôt en tournée
on attend avec impatience
merci
et à bientôt
pour un prochain
JT Express
magnifique
je sais pas si on va pleuir ou pas
non peut-être pas
en fait on va se retenir
du coup le CSH jamais
non
le quoi
c'est l'avantage du podcast
c'est qu'en fait
personne nous surveille
personne n'en a rien à foutre
même si
Kouakos a remarqué ça tout à l'heure
nous sommes enregistrés
à l'INA
qui a archivé tous nos podcasts
il faut le savoir
oui oui
ils me l'ont parlé
j'ai regardé sur le site officiel
on est archivé par l'INA
et ouais Manox
et c'est gratis ça
sache que
dans 550 ans
peut-être que
tes arrières petits enfants
écouteront sur l'INA
des trucs comme ça
il est pas bien
Manox
je me sens un peu mal
je me sens fébrile
pour le dire autrement
Manox
tout est hurlement de bêtes
en tapant sur l'Ur à droite
saut enregistrer
pour l'INA
allez c'est la revue
de l'invité
c'est qui c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de l'apéro
ah bon
d'accord
eh t'as pas du mal
c'est pour quoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
issu de l'ADC
le client est roi
c'est vraiment ça l'invité
il y a des doubles ?
c'est pas les doubles
c'est l'invité
on va vraiment pas
on va respecter d'invité là
c'est l'invité
bonjour
c'est celui de l'ADC
c'est l'invité de l'ADC
c'est la con
C'est la vidéo
Dis donc
T'as pas une petite caisse
C'est la vidéo
Bienvenue
Bonsoir
Bonsoir les amis
Et avant toute chose
Remercions les nouveaux abonnés
Donc
Praska
Avec l'abonnement à 9,90€
Et Prasvitgeek
Effectivement
Qui avait 3,50€
Merci beaucoup
Pas mal
Alors
Je précise
Parce que c'était l'abonnement
Avant
C'était une sorte de clin d'oeil
Oui c'est ça
Ok c'était moins cher
Ah non on a pas augmenté les prix
Non on a pas augmenté les prix
Non j'ai jamais dit
Que vous alliez augmenter les prix
Mais il y a un truc à 9€
Qui a apparu
Qui n'existait pas
Moi quand j'ai commencé
Ah
Et pourquoi tu l'avais pris ?
Bah parce que
Toi tu pourrais faire un truc
Que tu connais
Plutôt qu'aller vers une nouvelle aventure
Ouais moi je suis très conservateur
Dans mes dépenses d'argent
Ça manque d'ambition
Ouais ça manque d'ambition
Bon bref
Et toi
Lors de ton père
Alors là
Praska je vais pas te reposer
Ces fameuses 3 questions
Parce que
On te connait un petit peu quand même
Même si tu nous expliqueras
Tes nouvelles aventures
Je vais me tourner vers Amélie
Et je vais te poser
Ces 3 questions rituelles
Pour les personnes
Qui commettent l'erreur
De franchir cette porte
Et de venir dans la cave avec nous
Cher Amélie
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Waouh
T'as vu ?
Souvent les invités
90% du temps
Ont cette réaction là
Quand tu poses tes 3 questions
Dans ton père
Ils te font
Waouh
Ça veut dire genre
Oh merde
Waouh
Je fais TF1 mec
J'ai fait France 2
J'ai fait France 3
J'ai même fait France 4
Elle a même fait CNews
Et là
Tu lui poses ces 3 questions
Ouais ouais ça claque
Et là
Waouh
C'est la réponse aux 3 questions
Ah oh pas mal
Oh on ne l'avait pas fait
Ça n'a pas fait
Bon
Alors
Qui es-tu ?
Qui je suis ?
Euh
Eh bien
J'ai 28 ans
Ouais
Je travaille dans une agence digitale
Je fais essentiellement de la communication
Ouais
Et euh
J'aime pas trop les jeux vidéo
Mais ça en a déjà parlé
T'aimes pas trop les geeks ?
Frisca en train de souffler
Qu'est-ce que tu fous là ?
Avec les geeks
En vrai
J'aime beaucoup
Le cerveau geek
Dans le sens où
Les personnes qui sont au taquet
Sur un sujet
Et qui vont vraiment
S'informer sur tout ce qui se passe autour
C'est quelque chose qui me fascine un peu
Toi que t'as aidé ça
Alors t'as marqué des points
Alors ton père
Oui
Je n'en sais rien
Clairement
Surtout la capacité de concentration
Qui est incroyable
Oh
C'est encore pour toi Lord
Est-ce que t'as bien
Est-ce que t'as bien les mocassins à gland ?
Est-ce que ça te fait vite chez un homme ?
Ou est-ce que ça te dérange pas ?
Non
Les mocassins compliqués
Comme merde
Putain
T'es presque à 100% Lord
Voilà
Sinon j'aime beaucoup le sport
Et la musique
Le lire
Comme tout le monde quoi
D'accord
Et d'où viens-tu ?
Je viens de Lyon
Enfin côté de Lyon
Donc au-delà du périphérique
Exactement
Il y a des gens
Dans le sud de la France
C'est monté sur Paris pour les études
Ou pour le taf ?
Pour le travail
Ouais
Je pensais pas venir à Paris du tout
J'avais un peu une mauvaise conception de Paris
Oh
Les clichés quoi
Les clichés
Tu crois qu'on est des fils de pute ?
Tu crois qu'on est de tes collègues ?
Or qu'on est super sympa bordel
Ah putain merde
Non mais
Il se trouve que du coup
A chaque fois que je retourne à Lyon
Tout le monde me dit
Mais ça va à Paris
C'est pas trop dangereux
Et moi je leur dis
Là tu mens
T'es encore en plus
Non non
Mais je leur dis
Mais vous savez que vous êtes pire
Ou en tout cas pas mieux
Ça c'est clair
À Lyon
Lyon c'est un peu Paris
Ouais puis les gens
Sont pas plus ouverts
Tu peux pas dire ça
J'en suis pas content
Il y a beaucoup de publics liens
Non mais
Je fais beaucoup de propagande à Paris
Pour promouvoir la ville de Lyon
Attention
Ah
Tu es un espion
Ami lyonnais
Un agent secret
Le Lyon
Cette barre chocolatée
Lyon par Dieu
Et du coup
On présente
Où vas-tu ?
Oula c'est compliqué
T'es pas obligé de répondre sérieusement
Dis-toi bien ça
Surtout
Déjà elle a pas fini
Qui es-tu ?
Qu'est-ce qui fait comme
Glow et tout ça ?
Oui du coup
Je travaille dans la communication
Mais
Il est vrai que
80% de la communication digitale
On peut dire
Qu'elle se passe sur les réseaux sociaux
Voilà
Du coup
Je travaille essentiellement
Sur ces plateformes là
Voilà
Est-ce que tu peux nous dire
Ton post plus précisément ?
Oui oui
C'est quoi l'intitulé de ton post ?
Voilà
Avant j'étais social media manager
Maintenant je suis responsable
Du pôle de communication digitale
Dont
Tu contrôles les social media managers
Ouais c'est ça
Ah ouais d'accord
Ah bah
Ok
Il faudrait que tu expliques au jour
Un petit peu ce que c'est tout ça
Parce que même pour moi
C'est un
C'est normal
On va
C'est un peu flou
On va y venir
Et donc où vas-tu ?
Ah oui
Du coup
En fait
Déjà
Je pense que je ferais quelque chose
De vraiment différent
Parce que
Je m'ennuie assez vite
Ah
Plus dans le numérique ?
Ah ouh
Je posais la question un peu vache peut-être
Non justement
Je trouve que l'intérêt du numérique
C'est qu'on peut faire plein de choses
Très différentes
Et
C'est bah tout
Mais tout va très vite
Et tout ça
Donc du coup
Bah en fait
Les activités professionnelles
Vont dans ce sens là aussi
Mais
Ça me dérangerait pas
Par exemple
De faire
Quelque chose de vraiment différent
Je sais pas
Voyager
Faire que du sport
Ou alors
Avoir un bar
Ou restaurant
Ah ouais
C'est assez différent effectivement
Ah genre
C'est vrai qu'entre la planche à voile
Et
C'est un peu différent
Non mais je pense qu'en fait
Faut juste suivre
Ce qu'on a envie de faire
Un instant T
Et pas trop se projeter
C'est bien
Carpe diem
Mais pour l'instant
Tu es encore bien dans ton rôle
Et ça fait combien de temps que tu fais ça ?
Ça fait 4 ans et demi
D'accord
Ça fait quoi comme étude pour ça ?
C'est une bonne question
Alors voilà
Quel est ton parcours en fait
Pour arriver jusque là ?
Excuse-moi
J'ai fait une prépa-lettre
Plus la même question que moi
Mais en plus non
J'ai fait une prépa-lettre
Et tout le monde me dit
Mais
Pourquoi tu es dans le digital
Si tu as fait une prépa-lettre ?
Et après
J'ai fait une licence
D'anglais et d'italien
Ah
Bonjour, comment va ?
Exactement
Ah
Aussi je parle l'italien
La pizza des bouts
C'est ma cancone
Ma cancone
Ok ok c'est bon
C'est bon
Je pense qu'on va
On va faire tout le monde
Merci ça parle
La solitude
Ti amo
On a pas interdit aux gens
De chanter ici
Je m'en rappelle plus
En italien
Masco Rosa
Eh bien écoute
Ok
Peut-être qu'à toi
Et après on va poser la question
Quel est votre média ?
Comment vous définiriez votre
Elle vient d'être bien
La définition exacte ?
Déjà la question c'est
Est-ce que vous avez le même poste ou pas ?
Oui c'est vrai
C'est une première question
Pas tout à fait
Pas tout à fait non
Justement
C'est quoi la différence
Entre vos deux postes
Et quel est vos
Voilà
Qu'est-ce que vous faites au quotidien ?
Qu'est-ce que tu fais à la médite ?
Est-ce que vous répondez
A des consommateurs enragés ?
Est-ce que vous défendez la marque ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Parce que c'est vrai
Que ça peut paraître
Pour vous ça vous semble évident
Tout ce que vous faites
Mais en fait pour beaucoup de gens
Ça peut paraître assez abstrait en fait
Déjà il y a quelque chose
Qui est très différent
Entre Prasse et moi
C'est que du coup
Moi je travaille dans une agence
Donc j'ai plusieurs projets en parallèle
Tandis que Prasse
Travaille pour un projet au global
Donc en fait
Il le suit vraiment un peu
En profondeur
D'accord
Alors que moi j'ai
Un rôle
Un peu plus succinct
Sur chacun des projets
Et
Après du coup
Évidemment ça dépend
Du client
De ce dont il a envie
Et tout ça
Mais globalement
On peut travailler
Sur de la marque employeur
Pour booster
Du recrutement
Dans des zones blanches
Dans des métiers
Où les gens
Où les gens ont plus trop
Envie de faire ça
Parce qu'ils se sont rendus compte
Que c'était compliqué
Et qu'il y avait mieux ailleurs
Ça peut être pour booster
Une image de marque
Faire de la veille
Sur des tendances
Vous parlez beaucoup de données
Jusqu'à présent
Mais c'est un peu ça aussi
Qui régit les réseaux sociaux
C'est beaucoup basé
Sur les statistiques
Sur les données
Que vous tirez
Oui
Par exemple
Je suis une entreprise
Je trouve que mon chiffre d'affaires
N'est pas assez élevé
Je veux le grimper
Je viens vous voir
Je vous dis
Bon
Ça c'est pas le rôle
Du web marketer
Plutôt ça
En fait
Déjà il y a quelque chose
C'est que
La com et le market
C'est vraiment
Briqué
Typiquement
On peut faire
Le community management
C'est vraiment
Faire de la modération
Donc répondre aux gens
Sur les réseaux sociaux
C'est Lisa Laposte
D'accord
C'est une question
Par rapport à ça
Quelqu'un veut dire
Ok donc vous faites du community
Qui ne connait rien
Pourriez dire
Vous êtes community manager
Je me fais exprès
De poser la question
Parce que c'est des gens
Qui pourraient ne pas
Forcément comprendre
Dans le détail
En fait déjà
Globalement
Je trouve que dans le digital
Les intitulés de poste
Ne veulent absolument rien dire
Je suis assez d'accord
Il y a certaines start-up
Qui recrutent des community managers
Alors que c'est leur chargé de com
Et c'est juste
Que ça leur coûte moins cher
Normalement
Le rôle du community manager
C'est de faire
De l'animation de communauté
Donc en fait
Il y a un social media manager
Qui va mettre en place
Une stratégie
Et le community manager
Va avoir le rôle
Un peu opérationnel
De rédiger des postes
Faire des briefs créats
Au designer
Suivre en fait
La ligne éditoriale
Et à côté de ça
En gros
Le social media manager
A pour rôle
De vérifier
Qu'elle est bien appliquée
Que les performances
Suivent bien
En fonction de la stratégie
Et des enjeux
Et si c'est pas le cas
Bah de réajuster
C'est un peu la force aussi
Est-ce que c'est pas un peu
Genre le chef de projet
Du community manager
Ouais c'est un peu ça
D'accord
Ouais totalement
Ok
Et les lignes directrices
C'est pas forcément toi
Qui les fixes donc
La stratégie globale
Ça dépend du niveau
De maturité
Evidemment
Il y a certaines marques
Trace pour en témoigner
Mais il y a des grosses marques
Où évidemment
La ligne édito
La ligne directrice
Le positionnement
Tout ça
Est déjà bien construit
Ça veut pas dire
Que ça n'évoluera pas
Mais en fait
On est déjà sur un
Niveau de maturité important
Ils connaissent beaucoup
Le marché
Et tout ça
Donc du coup
Ce qui fait que
Nous on aura un rôle
Un peu plus opérationnel
Ou alors on va
On va se permettre
De creuser un sujet
Spécifiquement
Qu'on n'aurait pas le temps
Si on traitait vraiment
Tout de bout en bout
Donc là on est carrément
Dans le marketing
Ouais
En fait il y a les deux
Vraiment
Typiquement dans le
Community management
En fait
Donc c'est répondre aux gens
Il va y avoir
Certains messages
Où on va les modérer
Pour valoriser
L'image de marque
Et il y en a d'autres
Quand c'est du B2C
On va faire de la relation client
D'accord
Mais vraiment
Enfin
On a
On travaille avec
Un annonceur
Où on a un rôle
De conseiller
Véritable
C'est des métiers
Qui sont bien définis
Parce que c'est quand même
Assez jeune comme métier
Ça a quoi
Une dizaine d'années maintenant
Ouais
Quelque chose comme ça
Et ces métiers
Des métiers qui sont vraiment
Bien définis sur le papier
Quand tu prends un poste
Comme le tien
Ou celui de community manager
Est-ce que
T'as vraiment des écoles
Qui forment ça
Est-ce que t'as des
Des tâches qui sont bien définies
T'as des BTS
T'as des diplômes de ça par exemple
Ouais
Ou est-ce que souvent
T'arrives dans la boîte
Et en fait
Même la boîte
Les mecs qui t'engagent
Ils savent pas trop ce que c'est
Alors j'ai vu des formations
Qui étaient vraiment dédiées
Au social media
Je suis un peu sceptique
Je pense que
En fait
Ce qui est important
C'est plutôt d'avoir
Une bonne culture
Du digital
Des usages
Et des tendances
Et
De la com
Et du market
En fait
Une fois qu'on a tout ça
Les outils
Enfin c'est facile
Il suffit de se mettre dessus
Et d'apprendre
Ouais c'est un peu des profils polyvalents
Qui viennent
Peuvent venir de webmarketeurs
Qui peuvent venir
Des gens de la communication
Du marketing
Avec une culture
Comme tu dis
Du digital
D'internet
En général
Comme Pras
Un petit peu
En quelque sorte
Si j'ose dire
Oui
Des gens qui peuvent
Expérimenter là-dedans
Et en plus
Ce qui est intéressant
C'est que Pras et moi
On n'a pas du tout
La même éducation
C'est ça
C'est ça qui est drôle
C'est que tout à l'heure
Je vous disais
Vous n'avez pas du tout
Les mêmes backgrounds
Non
Et pourtant
Vous vous retrouvez
À travailler ensemble
Ouais
On n'a même pas
Le même métier
En fait
L'idée c'est
C'est aussi
T'expliquer la pluralité
Des métiers du social media
Qui en fait
Comme c'est un métier
Assez jeune
Comme tu disais
Des gens
Qui ont 10 ans
Des social media
Maintenant c'est des experts
D'accord
Oui forcément
Et 10 ans
C'est des seniors
Dans le secteur
Voilà
Tu vois moi ça fait
Moi ça fait 4 ans
Que je suis du social media
Et je commence à être reconnu
Comme expert dans mon domaine
Mais ça fait que 4 ans
C'est vrai
Mais après t'es quelqu'un
Qui est dans le
Après je suis dans le moule
Le social media
Depuis le début
Donc je suis dedans
Mais en faire professionnellement
C'est plutôt récent
Et moi je suis assez loin
De
De l'opérationnel
Ou même
De l'interaction
Tu vois moi je m'occupe vraiment
De
Plutôt
De la roco
Parce qu'en fait
Il y a tout un business
La recommandation
D'accord
Moi je suis plutôt
Alors
De la
Je suis plutôt social project manager
Et tool manager
Donc en gros
Je m'occupe de
De
De rencontrer des agences
Des gens spécialisés dans des études
Et de rencontrer des
Outils
Des gens spécialisés dans
Comment analyser la donnée
Et
Il y a
Il y a des milliers de façons de faire
Vraiment dans les deux cas
Et du coup c'est juste
Qu'être capable d'évaluer
Et de recommander à mon client
Les meilleures choses
Moi
C'est là dedans
Que je me suis un peu spécialisé
Mais
Tu vois
De l'extérieur
On ne dirait pas que ce genre de métier
Peut exister dans le social media
Pourtant
On ne dirait pas que ça peut exister tout court
Oui c'est ça
Tu vois
Mais c'est parce qu'en fait
Il y a une certaine maturité
Qui commence à arriver
Et qui commence à cadrer
Cadrer ses métiers
Et en plus
Ce qui est intéressant
Que tu disais Captain
C'est
En vrai
Ça ne veut rien dire les noms
Social project manager
Committee manager
C'est hyper compliqué
Ça semble assez flou en fait
On a du mal à voir ce que ça définit
Voilà
Head office manager
De trucs bidules bachers
Ouais
T'as le head of social media
T'as le head of digital
Franchement des heads
T'as le lead aussi
Après le monde sous le head
T'as le lead
De toute façon
Tous ces métiers du gîto
C'est déjà assez compliqué
Alors en plus
Si tu rajoutes le social media
Qui est encore un peu plus jeune
C'est encore plus complexe
Et effectivement
Un committee manager
D'une boîte
N'est pas le même
Que par exemple
Je vais dire SNCF au hasard
Committee manager SNCF
D'expérience
Je sais qu'ils sont plutôt
C'est des gens plutôt expérimentés
D'accord
C'est des gens qui connaissent bien
L'univers du train et tout
Ouais c'est ça
Plus que le numérique en fait
Leur truc
Leur truc c'est le train
Ils le connaissent parfaitement
Non mais le committee manager SNCF
C'est quand même
Un truc extrêmement dangereux
Enfin je veux dire
Ouais ouais bien sûr
Ils sont experts
Ils ont le stagiaire derrière
Qui répond
T'inquiète
Alors en fait
C'est pas un stagiaire
C'est un opérationnel
Qui sait comment répondre
Mais il est piloté
Par un committee manager
C'est encore une autre façon
De le faire
Et à d'autres marques
Le mec qui fait la stratégie
C'est le mec qui poste
Mais tout ça
Ça dépend vraiment
De comment toi tu vois
Est-ce que tu as déjà
Vraiment vu Lisa de la poste
Donc ça veut dire
À quoi ressemble Lisa
Est-ce qu'elle est bonne
Quand un client vient chez vous
Est-ce qu'il peut y avoir
Différents clients
Qui ont déjà en tête
Différentes stratégies
Ouais bien sûr
Ça c'est plutôt du côté
D'Amélie
Et est-ce que leurs stratégies
Prépensées sont à chier
Ou pas
Ça dépend desquelles
Ça dépend
Est-ce que t'es obligé
De les suivre
Est-ce que la boîte
Qui a bossé pour eux avant
A fait du bon boulot ou pas
Juste sur ça
En fait
C'est qu'un outil
Les réseaux sociaux
Oui c'est ça
C'est la stratégie
Qui est le plus important
Oui
Si tu veux buzzer
Ça sert à quoi de buzzer
Faire vendre des trucs
Pas toujours
Bien sûr
Ça sert juste à buzzer des fois
C'est l'image de marque
Mais est-ce que vendre des trucs
C'est ce que tu veux
A te faire connaître
Mais est-ce que c'est
Enfin vraiment
A te faire connaître
Où
J'ai une question
Par rapport à ça
Parce qu'il y a
Une problématique
Par rapport à ça
Vous pouvez arriver
Devant des clients
Et vous dites en fait
En fait
Votre stratégie
Votre marketing
Les études
Qui ont été faites
Derrière vous
Je suis désolé
Mais
C'est un truc de boomer
On le fait pas
Parce que ça
On pense que ça va marcher
Ça on le dit
D'accord
Ça vous le dites
Et si on dit
De la bonne manière
Ça marche
Ça marche pas tout le temps
Mais avec un peu de persévérance
Non mais franchement
Globalement
Je pense que
Tout le monde a envie
D'apprendre en fait
Et
Les annonceurs
Qui mettent de l'argent
Pour travailler
Avec une agence
C'est que
Ouais
C'est ce qu'ils veulent
Y aller quand même
Bah en fait
Moi j'estime
Qu'on n'est pas payé
À appuyer sur un bouton
Sinon ça n'a pas d'intérêt
On va aussi gagner de l'argent
Pour rien faire
Oui mais
Pour eux
Franchement
Aucun intérêt
C'est un détail ça
Et du coup
C'est un peu ce que j'essaye
De leur dire
De manière détournée
Bah
On est là
Franchement
C'est pas intéressant
Après
Faut prouver aussi
Tout ce qu'on avance
Faut pas juste dire
Ah bah je le sens pas
Parce que t'es des gens
Qui ont dépensé de l'argent
Déjà
Oui c'est ça
Moi à ta place
Je le ferai en onomatopée
La prochaine fois
Tu sais ce que tu fais
Vous avez des types
Vous avez des
Des types d'entre
On va pas dire le nom
Des boîtes
Qui peuvent vous contacter
Mais c'est des entreprises
Qui peuvent être
Des petites entreprises
Des grosses entreprises
Des très grosses entreprises
Il y a tout
Les TPE
Enfin les TPE
J'imagine que le budget
Est pas suffisant
Parce que vous êtes quand même
Sur des gros budgets
Si on le savait
En fait ça dépend
De la taille
Des agences
Il y a des TPE
Avec 7 employés
Qui font 15 millions
De chiffres d'affaires
T'as des start-up
Comme ça
Ouais totalement
TPE
Tu regardes
La SACEM
Ils sont 7
On récupère des milliards
Non ils sont un peu plus nombreux
Ils sont 17
Ils sont pas très nombreux
La SACEM
Ils sont 27
Ce que je veux dire
C'est pas une petite boîte
D'une dizaine de salariés
Qui fait 300 000 euros
De chiffre d'affaires à l'année
Qui va faire appel à vous
C'est une question
Ça dépend
Alors nous non
Parce qu'on est plus
Quand même positionnés
Qu'à 40
Parce qu'on est une société
De conseil à la base
Et que du coup
C'est nos clients historiques
Mais
Après
L'investissement sera différent
Par exemple
Ce que fait Pras aujourd'hui
Qui est vraiment
Très spécifique
Et très expert
Une petite entreprise
Le fera pas
Parce que
En fait
Elle peut juste
Se payer une personne
Donc il faut que
Personne elle fasse tout
Elle aura pas le temps
De
Entrer
Enfin
Aller aussi loin
En tout cas
Dans un sujet spécifique
Et aussi
Parce que ça demande
Du coup
Forcément
De l'expérience
Et qu'à un moment donné
C'est soit
On est ultra spécialisé
Soit on est très polyvalent
Par exemple
Sujet spécifique
Pour que les gens
Comprendent bien
Ça veut dire quoi
En fait
Un petit exemple
Sans te donner de nom
Comme ça
Ouais bien sûr
Alors
Par exemple
Si tu veux savoir
Quand performe un post
Ça c'est tout le monde
De le savoir
C'est genre
Quand je tweet
Pour que tu aies le maximum
De RT possible
D'accord
Bah
T'as plusieurs façons de faire
Soit tu crois à la plateforme
C'est à dire que tu dis
Tu demandes à la plateforme
Elle te dit
Oui alors nous c'est à 17h
Ça marche trop bien
Ok
Soit tu lances une étude
C'est à dire que tu lances des gens
Qui testent des trucs
Et jusqu'à te dire la vérité
Et qui décode l'algorithme
Tu peux avoir plusieurs personnes
Qui bossent juste pour savoir
À quelle heure il faut que tu postes
Ah mais moi
Oui oui
C'est pas que ça
En fait vraiment sur
Au niveau stratégique
Sur les grandes marques
Les gens font des études sur tout
C'est à quoi ?
Sur les grandes marques
C'est un clic qu'on cherche là-dessus ?
Comment ?
C'est un clic qu'on cherche ?
Bah ça dépend
Si la marque elle cherche à vendre
C'est un clic
Par exemple si elle cherche
À te ramener
En fait
Quand tu réfléchis
À ta stratégie social media
C'est la stratégie en fait
C'est ce que tu veux vraiment faire
Je vois beaucoup de gens
Qui se lancent
Même des PM1
À tort
Sur le social media
Sans avoir de but
Juste tiens
Je vais faire des followers
Ça sert à rien des followers
Les grandes marques
Elles s'en foutent des impressions
Par exemple
Mais par exemple
Les followers
Enfin évidemment pour les grandes marques
Ils s'en foutent un peu
Parce qu'ils ont déjà
Un certain nombre
Mais j'ai remarqué
Que sur certaines boîtes
Si tu veux
Au final tout ce qui compte pour eux
C'est d'avoir des mecs
Qui ont des followers
Même si derrière
Ça veut rien dire du tout
Exactement
Bah ça c'est une mauvaise stratégie
En fait si t'as des followers qualifiés
C'est mieux que des followers
C'est clair
Tout ça c'est
Ça compte pas en fait
Ça dépend
Si ta marque
C'est
Ce que tu vends
C'est vraiment
Parlons marketing
Parce qu'on les
Parce que le média
C'est pas que le marketing
Ça peut te retirer un message
Ça peut être plein de choses
Mais parlons marketing
Ton but c'est de vendre des trucs
Bon tu vas traquer
Les clics sur ton store
Bah ça
Il faut des outils pour le faire
Et il faut que tu choisis
Les meilleurs outils
Il faut que tu choisis les meilleurs
T'as pas PrestaShop
Par exemple
Mais tu peux aussi
Le meilleur mec
Qui vend le clic
Chez Google
Qui va dire
Tiens je te fais une pub
Qui marche bien
Et en fait
Toutes ces lignes là
T'as des dizaines de métiers
Qui font du social media
Juste entre ton poste
Et l'achat
Et ces métiers là
On a tendance à dire
Committee major etc
Mais en fait
T'as le web analyste
Qui est trop fort
Qui va parler avec
Le social media
Le web marketer
Voilà
Exactement
Et même le data analyst
A la fin
Qui va dire
Tiens on a fait 30% de plus
Il fait du social media
D'accord
Mais toi tu te positionnes comment
Par rapport à eux
Par rapport à ton client
Alors moi
Je suis très en amont
Moi je suis plutôt dans
Comment on travaille
De la meilleure façon
C'est à dire que
Par exemple
J'ai un poste assez corporate
En gros c'est
Les gens qui aident
Qui aident les personnes
A mieux travailler
Et quand t'arrives
Et que t'as des questions
Sur une plateforme
Ou sur un usage
Ou sur un outil
Bah en général
Quand tu es très opérationnel
T'as pas le temps
De prendre ses projets
Bah ils viennent nous voir
Et nous on va gueuler
Ou on va
Je dis gueuler
Parce que je gueule beaucoup
Sur Meta par exemple
Souvent on les a
Et c'est vraiment
C'est compliqué
Moi je travaille
Pour un gros client français
Et même à ce niveau là
Ça reste compliqué
Pour eux
On est toujours petit
Par rapport à Meta
Tout le monde est petit
Et du coup
Moi je suis plutôt
Dans cette relation
Des plateformes
Tu vois
Avant ça existait pas trop
Genre avant c'est le
Comité major
Qui allait chercher Facebook
Ils répondent pas
Ils s'en foutent Facebook
T'es une personne
Mais quand t'as une marque
Que t'as des investissements
Ils t'écoutent
Par exemple
Tu sais tout ce qui est
Analyse de données aussi
C'est des métiers
Qui
Quand tu postes
Tu veux savoir
Le nombre d'impressions
Qui a vu
C'est fini
Vas-y
Donc t'es en relation
Directement avec les plateformes
C'est à dire
T'as un numéro de quelqu'un
Chez Twitter par exemple
J'ai un numéro
Chez toutes les plateformes
Qui existent
Donc t'es en train de me dire
Qu'à partir d'aujourd'hui
Vu que la seule personne
Sur Twitter
C'est Elon Musk
T'as le numéro d'Elon Musk
Ah bah pas encore
On peut appeler Elon Musk
J'ai le numéro du mec de France
Et j'espère qu'un jour
Je vais rencontrer Elon Musk
Ah bah ça
Maintenant ce serait pas mal
Tu l'as vu ici
Non mais
Mais ça c'est une partie du boulot
C'est genre
Et moi encore
On m'appelle que pour aller
Pas pour trouver des trucs intelligents
Moi c'est plutôt
Ouais ça marche pas
Il y a plus ces données
Je parlais de Twitter tout à l'heure
Parce que Twitter
Alors
Je divague un peu sur les données
Mais
Il y a un truc
Beaucoup
Qui est fait dans la donnée
Sur les gens
Sur le social média
Qui est la clé de pas mal de choses
C'est que plus tu vas
De l'ouest à l'est
Plus tu as moins d'accès aux données
C'est à dire que les américains
Ils font ce qu'ils veulent
Les schémas
On peut rien avoir
D'accord
On peut rien avoir sur les données
Et bah Twitter
Eux
Ils sont axés
On peut avoir très peu de données
Parce qu'ils sont des marques internationales
Et ils sont
Basés sur
La règle la plus stricte
C'est standardisé en fait
Sur le plus dur
Voilà
Exactement
Et ce qui est pas le cas de Meta
Par exemple
Meta c'est pas pareil
Si t'es un américain
Ou un français
Tes données sont pas gérées
Exactement pareil
C'est des lois
Et quand t'es une marque
Une grosse marque
Bah du coup
C'est une galère pour toi ça
Parce que tu dois respecter
La règle de ton pays
Qui est plus stricte
Mais t'as accès à des données
Que t'as pas le droit d'utiliser
Donc tu vois
Et cette rocola
Bah il y a des métiers
Qui font ça
En fait
Ils font du social média
Et qui sont très loin de
Genre
Juste poster les trucs
Du bus
Du moment
En fait c'est
C'est la partie chie
Mais est-ce qu'ils auraient le droit
De l'utiliser si
Au lieu de
Travailler avec une agence
Comme vous
Ils travaillent avec une agence
Américaine par exemple
L'agence aura le droit
D'utiliser
L'agence
Parce qu'aux précis
Sont pas américains
Ouais mais
Je crois que la donnée
Elle n'a pas le droit
De sortir
Ouais c'est
Ouais c'est ça
En fait
Vu que c'est une agence
Une société française
Ouais c'est ça
En fait c'est
Là vraiment sur la donnée
Social media
C'est un truc qui bouge beaucoup
Et c'est de plus en plus compliqué
Il y a beaucoup
Il y a l'exemple
Qu'il y a utilisé avant
C'est sur Facebook
On pouvait cibler
Dans
Il y a
En fait
Sur Facebook avant
On pouvait cibler
Très très très précisément
Une personne
C'est à dire que je pouvais
On pouvait cibler la personne
Même
C'est un exemple
Un mec d'1m60
Chauve
Avec des lunettes
Qui achetait du dîme
Astérix
Qui achetait des caleçons
Et pas des
Et pas des slips
On pouvait faire ça
Mais maintenant
On peut plus du tout
C'est scandaleux
Et du coup
C'est pour ça que ces métiers
Ils se réinventent tout le temps
Parce qu'en fait
Le ciblage
Finalement
En grandissant
C'est ce que je disais
On protège les gens
C'est à dire qu'on
On leur évite d'être
Connu des réseaux sociaux
Et des outils
Qui permettent d'avoir
Du coup
Est-ce que c'est pas un métier
Qui vient de plus en plus difficile
Parce que vous avez accès
De moins en moins de données
Alors
Pardon
Oui
Bah clairement
C'est pour ça qu'il y a
De plus en plus de gens
Experts dedans
Avant c'était assez simple
De faire ça
Maintenant il faut
Se baser sur plein d'outils différents
Faire des
Enquêtes marketing
Comme vous avez avant
En fait
Tu peux plus faire
Aussi simplement qu'avant
Des tableaux croisés dynamiques
Ouais ça c'est
Moi je suis pas très fort à ça
Règle de 3
Ouais
Audition
Soustraction
Très triangle équilatéral
J'ai une question pour vous
Je pense qu'on a du mal
Un peu à définir
Ce que vous faites
Et imaginer ce que vous faites
C'est quoi une journée typique
Par exemple
Est-ce que tu fais
Vraiment d'un point de vue
Purement pratique dans ta journée
Une chose pour toi Amélie
Une fois que le caca
Et le petit dèche sont passés
Merci Quaco
Une fois que t'as filmé
Ton gros splif
Et que t'as pris
Ta raille de cocaï
Alors
Je pense que pour que
Ce soit plus concret
Je vais pas parler
De mon mois aujourd'hui
Mais plus de mon mois d'avant
Par exemple
Si je devais gérer
Les réseaux sociaux
D'une marque de bout en bout
En partant du principe
Que j'ai déjà établi
La stratégie avant
Donc
En gros
J'arrive le matin
Et je regarde déjà
Les commentaires
Les messages privés
Parce que
L'objectif
C'est de faire attention
A l'image de marque
Et aussi à la relation client
Attends une question
Tu regardes les commentaires
Les messages privés
De tous les réseaux sociaux
C'est bien quoi ?
D'accord
Donc ça c'est soit
Je suis une petite marque
J'ai pas trop de messages
Donc je peux aller
Sur les plateformes
En natif
Soit il y a des outils
Aussi qui permettent
De tout centraliser
Donc ce qu'il y a
Pour réunir sur un seul écran
De toute façon
Ce que tu vois directement
C'est ça
Exactement
Donc t'as un écran en fait
Qui réunit un peu
Tous les réseaux sociaux
Principaux on va dire
Ouais
Avec les retours
Des utilisateurs
Etc
C'est ça
D'accord
Ouais la pizza
Elle est dégueulasse
Du coup là dessus
Bah en fait
J'ai aussi des guidelines
En termes d'édito
Et de modération
Donc j'ai décidé
De répondre ou pas
De répondre d'une certaine manière
S'il y a des sujets
Auxquels j'ai jamais été confondée
Je vais discuter
Avec mon client
Pour savoir
Quelle est la meilleure manière
D'apprendre ça
Voilà
Après il y a
Bah du coup
Programmer des posts
Donc
Pour ça
Il faut suivre
Donc
La ligne éditoriale
Ce qui a été prévu
Et
Donc il y a tout un travail
Aussi avec des designers
Parce que
Les créas souvent
Sont faites par des designers
Voilà c'est ça
Et aussi par des brand designers
Alors
Ah non
Du coup c'est eux
C'est eux
C'est avant
En fait il y a aussi
Des content managers
Mais
Et des product designers
Il y a plein de métiers
Ouais ouais
Product designers
Alors c'est
C'est plus sur lui
Que c'est lui
Donc l'expérience
Utilisateur
Sur
Des sites web
Par exemple
C'est un peu moins
Là moi je parlais vraiment
De faire un visuel
Ou faire une vidéo
D'accord
Donc
La communication visuelle
Ouais
Ce qui peut être le cas
Moi
Mon premier travail
Je faisais absolument tout
Donc en fait
J'interviewais aussi
Les personnes
Et puis je montais
Les vidéos
C'était une catastrophe
Alors vous avez dit
Du motion design
De montage comme ça
Alors pas du motion
Mais je faisais du montage
D'accord
Et
D'ailleurs
C'est horrible
De se monter soi-même
Ah oui
De te monter toi-même
Ouais ouais
Bah alors par contre
Du coup
Comme c'était vachement la mode
Tes vidéos un peu
Juste avec
La combini
La question
Qui est
En forme de texte
Voilà
Bah du coup
Je me servais de ça
Il y a une seule fois
Où j'avais prévu
Parce que j'étais à un événement
Et j'avais interviewé
Et j'avais prévu
De mettre dedans
C'est les seules
Que j'ai pas publiées
Parce que c'était pas possible
Mais ça doit être compliqué
Du coup
Est-ce que tu fais vraiment
Tout de A à Z
Bah là
Typiquement
Pour ce cas-là
Je faisais vraiment tout
Donc je programmais tout
Mes productions de contenu
Je faisais des événements
Donc je faisais des lives
Je faisais
Et à la suite de tout ça
Par contre
Ce qui est hyper important
C'est d'analyser
Mesurer toutes ces actions
Donc
Produire des reportings
De manière plus ou moins ritualisée
Donc en gros
C'est des bilans
Qui vont permettre
De suivre
Si la stratégie
Est efficace
Et aussi
Parce que parfois
On peut se perdre
Si elle répond
Bien aux enjeux
Qui sont fixés en fait
Parce que
Voilà
Ça c'est important
C'est un peu comme
Écrire un livre
Sans avoir
De
Attends mais rassure-moi
Tu travailles pas toute seule
T'as une équipe comme derrière
Si tu veux faire une vidéo
Tu peux dire
Ok vas-y machin
Fais la vidéo
Toi fais-moi le lui
Toi tu me fais une illustration
Un truc comme ça
Bah oui
Bah aujourd'hui je le fais
Mais mon premier job
C'était pas
Je faisais tout
Ah d'accord
Tu faisais tout
Mais aujourd'hui t'as une équipe derrière toi
Qui est là pour
T'es chef de projet
Un petit peu entre guillemets
Ouais c'est ça
Non oui clairement
Ok
Est-ce que c'est déjà arrivé
Qu'il y ait une grosse société
Tu vois genre
Peugeot, Renault
Enfin je sais pas
Un truc énorme
Genre leader pressure
Genre 500 000 employés
Genre Tati
Tati
Bon on vous confie
Les réseaux sociaux
Oui c'est quoi le mot de point
C'est 1,2,3,4
C'est Wesh les gars
Est-ce que déjà
Tu commences à dire
Ouais ouais
Ça a dû arriver
Ah bah on a eu du
Marc 2020
C'est ça
Oui c'est ça
Maman
Oui oui
Bah j'ai
Toujours
Le Twitter
D'un de mes clients
Sur mon Twitter
Et en fait
Je supprime pas
Mais j'y vais jamais
Je supprime pas par principe
Mais alors que
J'ai travaillé deux jours
Pour eux
Par contre tu poses des trucs sur lui
Non
Du coup
Mais voilà
Donc oui
Il y a
Bah Pras travaille beaucoup
autour de
Ce qu'on appelle la gouvernance
C'est quoi la gouvernance ?
Waouh
Alors
Faisons une journée Pras
Moi mes trucs sont
Vraiment plus
Hauts
Donc c'est un peu dur
A expliquer selon les marques
C'est différent
Alors
Ma journée type
C'est le matin
Il y a quelqu'un
Qui vient me dire
J'ai envie de vendre des trucs
Sur Twitter
Ouais
Là tu te dis
Putain ça existe pas encore
Je vends des vinyles
Et bah si
Ça existe le mois prochain
Et du coup
Bah pour l'instant
Il y a personne
Qui sait le faire
J'ai des manettes à vendre Pras
Voilà
T'as des manettes à vendre sur Twitter
Et bah on va aller voir Twitter
On va leur dire
Eh comment on fait pour vendre
Et ils vont nous dire
Un truc
Bateau
Parce que les plateformes
En fait elles sont gérées
Beaucoup aux Etats-Unis
En fait
Et en Europe
C'est un peu compliqué
D'avoir les infos
On fait pas de décision
Si si ils ont des décisions
Mais en fait
Tes experts
Que tu peux demander à côté
Ils
Souvent ils savent plus
C'est des ricains quoi
Ouais
C'est les pros quoi
Ouais c'est les pros
Et du coup
C'est mieux de passer par eux
Pour mettre
En place des trucs
Ça peut être ça
Après ça peut être
Tiens on va lancer
Un nouveau réseau social
En Thaïlande
Bah du coup
Il faut que j'analyse
Le réseau social en Thaïlande
Faut que je dise
Comment ça marche
Comment je vais donner les accès
Comment on va publier dessus
Mais je vais juste vendre
Mes putains de manettes
Bah voilà
Bah exactement
Mais comment tu vas les vendre
Et du coup nous on dit
On te fait tout ce travail là
Et après on te dit
Voilà
C'est bien d'y aller
Ou c'est pas bien d'y aller
Mais c'est toi qui choisis
D'accord
Tu vois moi je suis plutôt
Comme je dis
Je fais vraiment la recommandation
Je te donne les billes
Tu fais ce que tu veux après
C'est plus de l'analyse de marché
En fait
Et là vous leur donnez
Une sorte de budget
Comme ça
Une sorte de devis
Je sais pas
Alors
Moi je suis un consultant
Donc moi je suis à 100%
Pour mon client tout le temps
D'accord
Donc j'ai pas de budget
Mais effectivement Amélie qui est en agence
Et elle a un fonctionnement en agence
Donc tu fais ton speech
Et elle te fait un budget
Et je l'ai vu faire
Et elle le fait trop bien
Ouais d'accord
Ça va coûter 250 millions d'euros
Pour des manettes
Bah ouais
Bah tu vas en vendre beaucoup alors
Peut-être
Tu vois aussi
Donc ouais
Ok
Et c'est un truc qu'on sous-estime aussi
C'est la gouvernance de ces plateformes là
Pour les grandes marques
C'est un vrai
Un vrai vrai sujet
Que les réseaux sociaux soient safe
De savoir que
Bah
Ton compte Instagram
Il va pas se faire pirater dans la nuit
Ton compte Twitter en Thaïlande
Bah il va pas se faire hacker
Que Snapchat efface réellement les vidéos après
Voilà
Tout ça
Que chatroulette soit
Je peux t'assurer que les grandes marques
Elles elles challengent les plateformes tout le temps
Parce que ça fait partie de leur
Des grandes marques
D'être sûr de ce qu'elles créent
Elles arrivent à avoir un rapport
Comment dire équivalent
Par rapport
Par exemple Twitter
Même si t'as une grande marque
Qui vient les voir
Peut-être qu'ils s'en battent les couilles
Ah non Twitter
Ils sont cool
Facebook
Donc comme tu disais tout à l'heure
C'est une bonne question
Quels sont les réseaux sociaux
Les plus casse-couilles
Pour vous
Dans votre boulot
Moi j'irais Facebook
Je déteste Facebook
Donc c'est tout pour ça
Alors je dirais
Enfin méta
Alors selon
Selon ta typologie
Globalement
Elles sont toutes
Chiantes
Parce qu'elles sont énormes
Ouais
En fait tout le GAFA
Enfin même pas GAFA
Meta
Twitter
Même TikTok
En fait ils sont énormes
En fait c'est des
C'est le sujet où même
Tu peux être la plus grande marque française
Tu restes un de leurs clients
Par exemple
Là si je dis
Renault
Louis Vuitton
Etc
Ils arrêtent Twitter
En fait
Ils vont perdre
300 millions
400 millions
Bon
Bah ok
En fait leur chiffre d'affaires
Est tellement énorme
Ouais
Qu'en fait
On reste un
Un client
Et j'ai l'impression
Que les
Par exemple
Twitter est intéressant
Parce que j'ai l'impression
Que eux ils travaillent
Quand même leur image
Pour en faire quelque chose
De autre chose
Qu'ils essaient d'aller plus loin
T'es d'accord avec ça
Mais nous ou pas
Alors moi
Je peux me permettre
Tu dis
Vous êtes un client
Vous êtes un utilisateur
Ah non
Tu payes pour les pubs
En fait
Tu deviens un client
C'est un client là
Alors nous
On est des utilisateurs nous
Mais en tant que marque
On est des clients
Oui
C'est à dire que
Non tu payes pas pour une pub
Tu payes pour un espace quoi
Non non non
On paye pour une pub
On paye pour
Hijacker leur algorithme
Oui c'est ça
Le média
C'est acheté
De l'audience
Donc c'est à dire que
Tu cibles
Et tu veux que ton message
Passe absolument
Comme tu veux
C'est pour ça que nous
Les nommer et naïs
De manière ça marche pas
On a pas assez de thunes
Et c'est pour ça
Que c'est important
S'il vous plaît
De vous mobiliser
Ensemble
Pour lutter
Voilà
Et donc en fait
Tu n'as pas répondu
C'est pareil tous en fait
Ils sont tous chiants
Quand tu n'as pas
La meilleure façon
De être cool avec eux
C'est de mettre beaucoup d'argent
Et tu as beau être
Les plus grandes marques
Ou de faire comme Elon Musk
Et de les racheter
Tu peux faire comme Elon Musk
Et tu peux faire
C'est le client qui rachète la marque
Qui rachète le réseau
C'est vrai qu'il a fait en fait
Mais il en a fait
Il en a acheté qu'un
Sans donner de nom
Il n'y a pas un interlocuteur
Tu arrives avec ta petite boutique
De WizzKi
Tu fais
Ah ça va Patrick
C'est marrant
Parce que
Parce que ce prénom
C'est Patrick
Le lead d'un des projets
Mais c'est rigolo
Tu te dis ça au hasard
C'est pas mal
Il le connaît
Il le connaît en fait
C'est pour ça
Il le connaît
Non ça marche pas
Ça marche pas ça
En fait c'est vraiment
Beaucoup plus hiérarchique
Qu'on le pense
Les trucs sont
C'est la pyramide quoi
C'est super
Ouais
C'est
En fait
C'est des boîtes en fait
Et elles font
Beaucoup beaucoup d'argent
Et on a l'impression
En tant qu'utilisateur
C'est des boîtes
Un peu à l'arrache
Tu vois
Genre
Oh Instagram
M'a bloqué ma photo
Sur Insta
Non
En fait c'est l'algo
Et il y a jamais personne
Qui a vu ta photo en fait
En fait il y a beaucoup ça
Est-ce que les mecs France
Ont vraiment
Une possibilité de manœuvre
Ou est-ce que
Enfin parce que moi
Pour le coup je bosse
Avec une autre grosse plateforme
Gafat
Et je sais
Quand tu vas voir
Le directeur
Pas le directeur
Mais celui qui gère en France
T'es sûr
T'attends un mois
Parce qu'il faut qu'il remonte
L'information
La demande
Aux Etats-Unis
Que ça soit
Checker
Et validé aux Etats-Unis
Qui te rebalance
L'information en France
Et après le mec
Il te rappelle
Il te dit
C'est bon
On va pouvoir te faire
C'est vrai qu'il peut y avoir
Aussi une sorte de
De gouvernance
Comme tu disais tout à l'heure
Sur ces trucs là
Enfin moi
Sur les gros
Les grosses plateformes
Comme ça
Je connais pas
15 000
Mais
En fait la question
Il y a la question
Je connais
Où de toute façon
Tu peux avoir
Une super relation
Avec le mec
Tu peux avoir
Un échange
Même régulier
Est-ce que tu lui donnes
Beaucoup d'argent
Il y a toute une hiérarchie
Donc tu dis
Lui
Ce que t'es en train de dire
Presque
C'est que
Bon
Si tu sois en France
En Italie
Ou je sais pas
Au Danemark
Etc
A partir du moment
Où t'as dit
Le pognon
Ça va plus vite
Oui
Hélas
Ouais
En fait
C'était moins le cas
Et voilà
C'est la loi du marché
En même temps
C'était moins le cas
Au début
Ouais
C'était moins le cas
Au début
Ils avaient besoin d'argent
Donc
C'est à rester encore accessible
Et si on produisait
Du contenu qualité
Créatif
Qui soit engageant
Donc
En fait
Qui divertisse tout simplement
Les utilisateurs finaux
Et bien
Ça a marché quand même
Tandis qu'aujourd'hui
Plus du tout
Aujourd'hui
Un annonceur
Qui a zéro budget média
En fait
Aujourd'hui
Il faut même réfléchir
Son budget dans l'ensemble
Et
Se dire
Ok
Ce que je mets en premier
C'est mon budget média
Et je vais faire
Un nombre de créans
En fonction de ça
Ça c'est la stratégie
Web marketing
Pure et dure
Ouais
Mais sinon
En fait
Tu vas dépenser
Beaucoup d'argent
A faire une magnifique vidéo
Mais si t'as pas d'argent
Pour la médiatiser
Elle sera pas vue
Donc en fait
C'est pas très rentable
Est-ce qu'il y a
Un certain gap
Où une marque
Peut se permettre
De ne pas mettre de budget
Juste de poster sa vidéo
En se disant
De toute façon
Ça va marcher
Non
Vraiment
Même une marque
Qui a des millions de followers
Je peux te dire là
Tout de suite
Sur Twitter
Ça ne sert plus à rien
De sortir des trucs
Sans les sponsoriser
Là c'est une insight
Que je vous donne
Même si t'es une grosse marque
C'est ce qu'on appelle
Le buzz
C'est le principe du buzz
C'est pour ça que les gens
Chargent le buzz
Ouais
Mais un buzz
C'est pas viable
C'est pas quelque chose
Qui te fait faire une renommée
Qui va te faire un truc à long terme
Regarde
On parlait avec
Je crois qu'il sait quand même
Non mais c'est vrai
Genre par exemple
Il y a des marques
Qui arrivent à le faire
Genre Nike
Ils arrivent à sortir un buzz
Tous les 6 mois
Nike c'est la plus grosse marque
Sur le réseau
Oui c'est ça
Il y en a peut-être 3
Qui le font quoi
Ouais
Tu peux pas être Nike
Alors reprends
Nous on avait reçu
Gisling chez Dorcel
Leur histoire
Elle rappelle des 4 touches
C'était un truc
Qui avait coûté
Rien du tout
Il avait dit
Mais
Et qui avait tourné tellement
Mais est-ce que ça leur avait
Fait rentrer de l'argent
Voilà ça c'est un coup
C'est un coup
Qui te fait marcher une fois
Mais si tu veux pas vivre
Ah oui je te parle de ça moi
Oui bien sûr
Moi je te parle stratégie
Ah ok ok
En fait la tactique
C'est autre chose que la stratégie
Et du coup quand tu fais une strat
Tu peux pas
Comparer une vidéo là sur ça
Mais oui
Tu peux faire 2-3 coups marrants
Et du coup c'est le rôle
Du coup de multi-major
D'être à l'écoute
Pour faire ces coups là
Qui permet de faire du buzz
Pour gratuit
Tu vois
Oui
Mais
Oui c'est ça
Mais est-ce que tu veux dire
Que ça reste à des deux
Mais ça ne sera pas
Ça se gratte sur ça
Mais pour vous
C'est pas efficace
En fait
C'est
Moi j'estime que
Quoi qu'il arrive
Si on rend la personne
Heureuse derrière
Enfin c'est déjà bien
En fait
Faire du
RTM
Ça s'appelle
C'est quoi ?
C'est reprendre le contenu
Du coup d'un utilisateur
Qui va mentionner une marque
Et se l'approprier
Et par exemple
Ce qui fonctionne super bien
Bah c'est de
Soit répondre
Soit le reposter
Enfin
Le repartager ou autre
Et du coup
Aller dans le même
La même tonalité
Et si la personne
Elle est drôle
Bah
Avoir un message drôle pareil
Et ça
Ça fonctionne très très bien
C'est un peu ce que fait
La marque Oasis
Par exemple
Enfin sur Twitter
Ce que je connais sur Twitter
Tropico
Non c'est quoi ?
C'est pas Oasis
Avec les fruits des milles
Qui répond
Ah oui
Il y a Bob Larkin
Qui le fait
Il y a plein de marques
Il y en a plein
Et même parfois
Parfois il y a des marques
Un peu moins connues
Et bah du coup
Même si
Il n'y a pas beaucoup
De
De partage
De like ou autre
Et bah quoi qu'il arrive
La personne
Souvent elle répond
En disant
Ah merci
Vous m'avez fait rire
Et bah en fait
C'est déjà à gagner
Ça a pris
30 secondes en soi
Si la
Bon après
Il faut que
La strade derrière
Elle soit en phase
Avec le community manager
Pour que vraiment
Il puisse le faire tout de suite
Et sinon ça fonctionne pas
Si on répond
Mille ans plus tard
Je vais modérer
Parfois
C'est super intéressant
Ce que je dis
Parce que
Moi ce que je répondais
C'était sur
Le marketing
C'est à dire
La vente
Et la prise de followers
Donc ça
T'es obligé de faire du média
Mais si ton but
En tant que social
C'est
D'augmenter
Ton affection à la marque
Là tu peux faire des trucs cools
C'est à dire
Ça c'est vraiment
Une autre stratégie
Et là pour ça
Effectivement
T'as pas besoin de payer
Par contre
Il faut de l'implication
De gens
Et ça ça coûte
Tout aussi cher
Ouais mais ça dépend aussi
De l'image de marque
Par exemple
Comme tu dis
C'est un placement
De l'image de marque
Si par exemple
Tu vends des canons
C'est moins fun
Ouais
Tu vends des mines
Antipersonnelles
Par exemple sur Twitter
C'est un peu compliqué
De faire rire les gens
Tu peux faire des belles vidéos
Mais il ne faut pas
J'ai perdu ma jambe
Mais ça va quand même
Il ne faut pas
Soudestimer les gens
Ils ont un pouvoir créatif
Qui est incroyable
Il y a des sujets
Sur lesquels je travaille
Qui a priori
Ne sont pas du tout
Fun
Et en fait
Les gens sont vraiment
Très drôles
Parce qu'ils arrivent
Toujours à détourner
C'est un peu
Mon point de vue
C'est que moi je pense
Que c'est un peu
Le grand public
Qui crée les usages
Et les tendances
Et que c'est plutôt
Les marques
Qui les reprennent
Et que du coup
Les réseaux sociaux
Sont un vivier
Justement
D'usages et tendances
Et du coup
On peut l'utiliser
Mais du coup
C'est un peu ça
C'est que
En fait
Autant
Écouter
Ce qui se passe
Parce que vraiment
Les utilisateurs
Lambda
Sont vraiment
Très créatifs
Et on peut
S'en inspirer
Vous faites de la veille
Mais c'est vrai
Ce que tu dis
C'est intéressant
Sur le fait
Qu'aujourd'hui
Les réseaux sociaux
Avant
En fait
Il fallait quand même
Faire des études
Très poussées
Pour représenter
Un petit peu
Les styles de vie
Avoir un panneau
Assez général
C'est vu comme le monde
Ça
Mais aujourd'hui
Maintenant
C'est comme ça venait
Un petit peu
Naturellement
C'est à dire qu'il y a
Toutes ces informations
Qui arrivent
Pour donner des informations
Qui sont
À compter ce que tu as dit
Mais si
C'était pas clair
Bon bref
Je vois ce que je veux dire
Mais c'est
Toujours aussi compliqué
Avoir
Une étude
Sur tes followers
C'est compliqué
C'est pas genre
Tu te connectes
A la plateforme
Et t'as les trucs
Ça existe plus
Ça existait au début
Quand on disait
Mais maintenant
Pour savoir
Qui sont tes followers
Bah tu
Tu demandes à quelqu'un
Tu peux vraiment le savoir
T'es en train de dire
Qu'aujourd'hui
La cible
Par exemple
Est plus complexe
Il faut quand même
L'étudier très profondément
Ouais
Ouais bien sûr
C'est que des surnoms
C'est que
Moi je me poste
D'avoir foutu
Ma vraie date de naissance
Je reprends l'exemple
De Twitter
Que je vous disais
Dans les règles
Les plus strictes
C'est que maintenant
Twitter
Si tu déclare rien
Sur ton compte Twitter
Que tu peux faire
Bah nous
Dans nos outils
On sait pas
On a que ton pseudo
Mais t'as pas des outils
Pour voir un petit peu
Quel est le chemin
Que fait un utilisateur
Ah oui
Après
Quand tu passes par un site internet
Oui
D'accord
Et quand tu passes pas
Par un site internet
Non
Ah c'est ça
Parce que la plateforme
Elle dit
Le mec il a décidé
De partager que son pseudo
Partage que son pseudo
En fait les informations
Que donne le réseau social
Te semblent assez limitées
Ou pas ?
Elles sont pas
Elles sont limitées
En fait
C'est ce que tu décides
De choisir
On a un fantasme
Comme quoi les réseaux sociaux
Peuvent récupérer
Maximum d'infos sur toi
En vrai non
En fait il y a plein d'outils
C'est celles que tu donnes
Et surtout c'est
Des outils
Et des gens
Qui le font derrière
C'est pas genre immédiat
Ah oui bien sûr
Il faut
Traiter l'info
Les croiser
Mais c'est sûr
Je suppose qu'un tweetos
Qui prend une photo
De chacun de ses plats
Qui va bouffer le soir
Je veux dire
Si tu peux rechercher ça
Pour savoir
Ce qu'il a mieux fait
Mais en fait
Le sujet
C'est qu'on s'en fiche
De ton nom
Ton prénom
Ton adresse
C'est pas intéressant
Par contre
Effectivement
Savoir ce que t'aimes manger le soir
Ça peut être
Très intéressant
Mais du coup
En fait
Toutes les données
Elles sont anonymisées
Sinon on les utilise pas
Et encore une fois
On n'a pas besoin
De données personnelles
Ce qui nous intéresse
C'est plus d'analyser
Les usages
Donc en effet
Ce que t'aimes manger le matin
Quel type de transport
T'aimes emprunter
Mais c'est aussi
Tout simplement
Pour apporter du contenu
Plus intéressant pour les gens
Donc ça c'est la vision
Très positive
Et je sais que
Tout le monde sera pas d'accord avec ça
Mais en fait
C'est avant tout
L'objectif
C'est ça
C'est aussi de vendre
Evidemment
Mais en fait
C'est de vendre
De manière intelligente
Et au lieu de pousser
De la pub télé
Qui était ciblée
Parce qu'on se disait
Il y a telle personne
Qui va être devant sa télé
De telle heure à telle heure
C'est un bon filet
Voilà c'est ça
Mais du coup
Qu'est-ce qu'il y a
Qu'à l'époque de la pub télé
Moi je ne comprenais pas
Je me rappelle
Cette pub de Zidane
Qui se rasait avec Wilkinson
Mais je pense que
J'imaginais pas quelqu'un
Dans le rayon du supermarché
Dire
Ah mais en fait
J'étais au Gillette
Mais en fait
Zidane
Il se rasait avec Wilkinson
Alors quoi cause
Toi t'étais pas la cible
Mais Captain l'était
C'est vrai ?
Voilà
Toi t'étais là comme ça
Franchement ça me parle pas
Et Captain l'était pas
Oh ça me rappelle
Cette pub de Zidane
Qui se rasait avec Wilkinson
C'est vrai ?
Ah merde
C'est totalement faux
Mais je pense que ça rentre
Dans l'imaginaire collectif
A savoir que c'est aussi
La puissance de la marque
Même si tu te dis pas
Ah oui je l'ai vu sur une pub
Le fait qu'on te répète
Sans arrêt
Non Wilkinson
Wilkinson
C'était la pub
Juvabine
Oui voilà
Exactement
Quand tu passes devant un rayon
Et que tu vois un truc
Tu te dis
Ah ça je connais ce nom
Donc je vais acheter
Là on parle de trucs
Tu connais Gillette
Tu vas pas changer de Gillette
Pour Wilkinson
Bref
Une petite question
La perfection au masculin
C'est vrai
Tu te rases avec quoi
Gillette ou Wilkinson ?
Ça dépend des jours peut-être
J'ai un rasoir électrique
Pour tes
Tu fais à l'électrique
C'est un Google
Pardon
C'est un peu violent
Mon Dieu
C'est un hardcore
C'est totalement faux
Je ne discute plus
Je ne discute plus sur ce sujet
Ça peut être violent quand même
Fais attention
Ouais fais gaffe quand même
Attention parce que
Il faut commencer à raser
Je reviendrai pour un modèle
Ça peut commencer à meuler un peu
On va pas rentrer dans
Dans ce débat
Il y a une question
Tu rends dans le BTP la mec
Ah mon Dieu
Prends une ponceuse
Une question pour vous
Quelle est pour vous
La donnée la plus intéressante
À connaître sur
Sur vos
Sur les utilisateurs
La donnée qui compte le plus
Pour vous
C'est quoi
C'est l'âge
Le sexe
Honnêtement
Ça dépend de l'entreprise
C'est l'âge alors
Avec quel ils font
Point en point
Ça dépend de l'entreprise
Quel est même
Enfin si vous faites un
Regroupant tous les clients différents
Avec différentes stratégies
Quel est
Comme tu dis
Captain Web
Quel est la
Le sexe
Voilà
Le critère le plus important
L'âge
Ça dépend
Dans mon expérience
Non c'est ce qu'ils pensent
De ta marque
Oui
S'ils aiment ou pas ta marque
Ou de ton produit
L'intérêt c'est pas de cibler
Les gens qui aiment déjà ta marque
Pourquoi pas
C'est ce qu'on fait lourd
Faire connaître ta marque aux autres
Bah oui c'est pour ça qu'on n'avance pas
Bah non c'est pour ça qu'on a vendu
Beaucoup de vinyles
C'est pour ça qu'on a vendu
On a vendu beaucoup de vinyles
Parce qu'on a fidélisé
C'est l'exemple parfait en fait
C'est que
Vendre votre vinyles
A quelqu'un qui vous connait pas
Il a pas d'affect
Donc il va pas comprendre
Bah oui
Tandis que
Bah votre communauté
S'en sur le force
Oui c'est vrai
Comme je viens de faire
Je me suis abonné
C'est fidélisé
Et pas chercher plus loin
Bah c'est pas chercher plus loin
Quand t'as
80 millions de followers
Bah ça suffit
Nous c'est à peu près ça
C'est basé sur quoi ?
Sur les likes
80 millions
Le sentiment c'est hyper compliqué
A analyser
C'est vraiment le
Le haut de gamme
On va dire
T'as quoi ?
T'as les likes
Bon imaginons un réseau
Comme je sais pas
Les likes ça vaut pas grand chose
Les retweets ?
Ça dépend vraiment
Ce que tu veux chercher
L'engagement c'est quoi ?
L'engagement c'est plutôt
Des retweets et les réponses
Alors ce qu'on appelle
Engagement ouais
C'est les commentaires
Les retweets
Tout ce que tu peux faire
Avec le post
Même un commentaire
Share
Like ça dépend des plateformes
Le partage en story
Et tout comme ça
Mais est-ce qu'il y a un élément
Comme disait Capiton
Un élément principal
Qui vous permet de dire
Ok
Ceux éléments là
Que ce soit un like
Un retweet etc
Enfin peu importe
Non
Et celui qui est le
Qui réunit tous les clients
Même selon leurs différentes stratégies
Non non non
Ça tu veux pas
En fait
En fait le vrai élément
Qu'il vous faudrait
C'est savoir si le mec
Clique pour acheter
Et encore non
Si tu vends rien
Si t'es une fondation
Tu vends rien
Il y a toujours un truc à vendre
Non
Ouais mais
Il y a toujours la thune
Il y a toujours un truc à vendre
Vous êtes bien évalué
Sur un critère
Quand vous faites votre rapport
A la fin du mois
Vous êtes évalué sur un critère
C'est-à-dire que la marque
Elle va vous dire
C'est bien ou non
Ça dépend des stratégies en fait
Ça dépend
On continue ou pas
Mais du coup
Justement
Si c'est quelque chose
Que tu vas définir au début
Quels indicateurs
Tu vas suivre
Ou KPIs
Mais par contre
L'idée c'est de les challenger
Quand même en fait
Ce n'est pas de se dire
Ok on va prendre
Que les interactions
Moi personnellement
Il y a une source
Que je trouve très intéressante
C'est les commentaires
Parce que
En fait
C'est l'engagement le plus fort
Parce que la personne
Elle a vu le contenu
Et en plus
Elle a pris le temps
De donner son avis
Donc qu'il soit positif
Ou négatif
C'est hyper fort
Et en plus de ça
En fait
Les réseaux sociaux
Permettent de lire
Des millions
Des milliards de conversations
Et du coup
Un peu de connaître les gens
Et ce n'est pas en cliquant
À un endroit
Qu'on comprend
Ce dont il a envie
Si un petit peu
Mais quelque chose
Qui est encore plus fort
Moi je trouve que
C'est les commentaires
D'accord
Pour toi
Le commentaire
C'est aujourd'hui
Un des éléments
Vraiment
Un des éléments principaux
En fait
J'estime que
Un poste
Qui a
Vraiment
Beaucoup d'impressions
Et trois commentaires
Versus
Donc les impressions
C'est des vues
Juste
On a vu le post
C'est scrollé
Ça ne veut même pas dire
Forcément qu'on l'a lu
C'est qu'on a
Voilà
C'est ça
Scrollé dans ta tagline
Mais c'était par exemple
Un indicateur
Qui était très
Très suivi avant
Et bien
Il peut avoir
Des millions
D'impressions
S'il a
Trois commentaires
Ça veut dire
Qu'il n'a pas intéressé
Les gens
Et en plus
Ça veut dire
Que la marque
Elle a payé
Parce qu'elle a médiatisé
Le post
Et que
Personne n'a été intéressé
Parce qu'il y a eu
Trois commentaires
Versus
Bah
Je ne sais pas
100 impressions
Et 20 commentaires
Ça c'est incroyable
C'est un rapport
En fait
Le ratio est énorme
Et donc il est intéressant
Oui
C'est ça
Mais en fait
C'est ça qui est intéressant
Surtout
En fait
Il faut comparer
Des choses qui sont comparables
Et du coup
Par exemple
Ça c'est intéressant
De se dire
Ok
Là il y a plus de chiffres
Donc ça a l'air
Plus intéressant
Mais finalement
Bah
C'est du quanti
Mais c'est pas très qualitatif
Ouais
Mais ça tu peux faire ça
Avec un mat de base
Par exemple
Ouais ouais
Totalement
Mais en fait
C'est ça
C'est que le commentaire
Il va pas forcément
Être positif
Il peut être très négatif
Et aussi ça peut
Voilà
Moi j'ai une question
Les entreprises
A chaque fois
90% du temps
Elles viennent
Elles te disent
On veut gonfler
Notre chiffre d'affaires
Quand même
Non
Ou alors
Il y a une autre demande
Qui est
Les âges de marque peut-être
Ça dépend de la stratégie
Ou alors même
Bon on veut gagner
Je sais pas
10% de followers
Et bah
Pras
Il a pas du tout
Les mêmes objectifs que moi
De manière générale
Par exemple
Moi
On parle jamais d'achat
Moi je travaille vraiment
Sur une entreprise
Qui travaille l'image
D'accord
Donc en fait
Je regarde même pas
Le clic
Boutique
Je regarde pas
Le clic web
Etc
En plus
S'il y a des likes
Et tout comme ça
Toi t'es sur les champs
Élysées quoi
En fait
Ouais
Moi je suis sur les champs
Élysées
Et voilà
En fait
Plutôt que les likes
Etc
Pardon
Même plutôt que les likes
Etc
C'est l'image qu'on laisse
Dans l'esprit des gens
C'est à dire que
Moi perso
Je pense que le like
N'a pas de sens
D'ailleurs même
Tu vois
Instagram l'enlève
Et tout
A force
Il n'y a pas de sens
Les commentaires
Je suis assez d'accord
Parce que du coup
Ce que je disais
Moi la clé du sentiment
Se base sur les commentaires
D'accord
C'est les gens
Qui t'engagent
C'est qu'ils ont pris
Le temps de le faire
Par contre
Il faut savoir
Ce qu'ils disent
Et c'est ça
Que j'appelle le sentiment
Mais globalement
C'est le commentaire
Mais par exemple
Je cherche pas
A avoir plus
A avoir plus de vues
Parce que
Quand t'as
Quand t'as des gros
Des grosses machines
100 000 vues
2 000 vues
Enfin 2 millions de vues
3 millions de vues
En fait
Ça a pas de sens
Même les engagements
J'ai eu 400 likes
Bon
J'ai eu 500 likes
1000 likes
En fait
A partir d'un moment
Ça te rapporte rien
Des likes
Par contre
Connaître ton public
Ça ça rapporte toujours
C'est à dire que
Le fait que ton image
Elle est aussi forte
Que toi tu penses qu'elle l'est
Bah ça te suffit
Ou elle est moins bien
Tiens
On aime un peu moins ma marque
C'est bizarre
J'ai fait un post
J'ai posté une montre
Les gens
Ils ont pas l'air chaud
C'est bizarre
C'est plutôt ça
C'est ressentir un peu
Comment le public
Voit les choses
Voit ta marque
Voilà
En fait
La data
Pardon
Sur le retour
De chaque personne
Est plus important
Globalement
Que le like
Ou par exemple
Ou le retweet
Ouais
Perso
Après
Je sais que
Quand tu lances
Sur plutôt une petite marque
Tu vas t'engager dessus
Parce qu'ils te font un volume
Pour vendre des stickers
Tu vois
Ils te font un volume
Mais
Des magnettes
Mais après
Ce volume
Je suis persuadé
Que tu peux l'avoir
Avec moins
Mieux ciblé
Enfin
Il y a plein de trucs
À mettre en place
Mais
Je comprends que
Ces heures d'idées
Ça arrive qu'à un volume
Énorme
Mais
Nous on travaille
Enfin moi perso
Je travaille sur des grosses marques
Et du coup
J'ai pas ce
J'ai pas ce besoin
De gonfler les chiffres
En fait
Les chiffres
C'est vraiment la strata
Que je déconseille
A tout le monde
En fait
Ne regardez pas vos chiffres
Regardez plutôt
Prenez le temps
D'étudier
Ce que les gens disent de vous
Parce que nous
On a vu les commentaires
Par exemple
Sur Captain Web
Les commentaires c'est bien
Sur iTunes
Ah non on a que des commentaires
Il y a des très bons commentaires
Ah oui c'est très bien ça les commentaires
On a beaucoup de commentaires en fait
Et juste
Il y a quelqu'un qui disait
Il y a des commentaires débiles
Genre c'est de la merde
Et bien ça
C'est super intéressant
Parce que
Il y a
Oui
C'est de la merde
De la merde
Ou des insultes
Enfin
Bon après
Si c'est vraiment une vraie insulte
Au masque en général
C'est pas un petit
Gros fils de pute
Va crever ta race
Ça en masque
Mais aussi
Tu dis
Vous êtes
Vraiment une entreprise malveillante
Ah oui
Ce qui veut un peu dire la même chose
Oui
Et bien ça en fait
Moi je trouve que
C'est hyper intéressant
Pour certaines marques
Peut-être pas tous
Mais juste de dire
Ah bon
Bah pourquoi
En fait
C'est gratuit
Enfin
Ça veut un peu dire
Ce que tu viens de dire
C'est gratuit
Donc maintenant
Explique-moi
Pourquoi tu estimes
Que je suis de la merde
Et c'est hyper intéressant
Est-ce que c'est pas dangereux
De rentrer dans une conversation
Comme ça
Parce qu'il y a des marques
Qui doivent surtout pas
Vouloir rentrer
Dans ce genre de débat
Alors il y en a plein
Qui le font pas
Mais il y en a qui
Prennent le risque
De le faire
Et donc
80% du temps
Les gens ne répondent pas
Mais
Ces autres 20%
Ils vont répondre
Et même parfois en privé
Parce qu'en fait
Ils sont un peu surpris
Je pense
Et ils disent
Ah bah voilà
Je vous explique
Mon problème
Et donc du coup
Bah la marque là
Elle peut intervenir en fait
Et du coup
Bah si c'est quelque chose
Qui peut être réglé
C'est réglé
Et en termes de satisfaction
Client c'est génial
Et
Tu parles de SAV là quasiment
Oui
Parce que c'est ce qu'on a
Tu parles de Grandoposte
Oui après
C'est de l'image de marque
C'est un peu plus compliqué
Je parle de Nutella
Et les orangs-le-dans
Et bah ça
Nutella
Je pense
Ne répondra pas
Mais
C'est pareil en fait
Il faut justifier
Il faut avoir des éléments de langage
Et le problème
C'est que
Plus on est une grosse boîte
Et plus on a des
Services juridiques
Énormes
Et en fait
Le moindre
Enfin le moindre insight
Doit être validé
Et donc du coup
C'est un peu contraire
Au réseau social
On peut pas répondre
Une semaine plus tard quoi
Et donc du coup
C'est pour ça qu'il y a
Beaucoup de marques
Qui ne répondent pas
Mais dans l'idée
Il faudrait répondre
Il faudrait se justifier
En disant
Bah voilà
Pourquoi
Et
Ou alors non
C'est pas vrai
Et je vous explique pourquoi
C'est celui qui dit
Qui est
Voilà
Mais en soi
Ce qui est intéressant
C'est pas tant la finalité
C'est de dire
Cette personne là
Elle pense que
Que j'ai fait ça
Ou alors
Cette personne là
N'aime pas mon produit
Parce que
Ou cette personne là
A eu une très mauvaise expérience
À ce truc là
Ce qui fait que derrière
En fait
On peut vraiment partager
Des insights
Hyper intéressants
Pour
Les chefs de produits
Même des codires
Enfin
Tu arrives
D'arriver à carrément
Faire changer
La direction
De la communication
De l'entreprise
Parce qu'il y a eu
Des échanges
Un message
Je crois
Alors pas un message
Évidemment
Mais quand t'en as plusieurs
Par exemple
Ça devient assez significatif
De voir avec la marque
Ce qui est de dire
Ce serait peut-être intéressant
De répondre
Et d'opter pour une stratégie
Où on va corriger ce problème
Essayer d'aller de l'avant là-dessus
Ouais
Totalement
Je
Alors
Sur ça
Même ça va plus loin
C'est que
Ils sont
T'as même pas besoin
D'être dans le secteur
D'activité
Du problème
En fait
Il y a un truc
Là on parle beaucoup
Marques
Ventes etc
Encore une fois
Je suis plus sur les grosses marques
Et les grosses marques
En fait
On leur demande tout
Parce qu'en fait
Elles ont un tel volume
Qu'on leur demande d'être
Porte-parole
Des problèmes géopolitiques
Par exemple
Tu vois
Et du coup
On vient de demander des choses
L'Ukraine
Exactement
En fait
Il y a
Toutes les grandes marques
En fait
En ce moment
On leur demande
C'est quoi votre positionnement
Par rapport à la Russie
Vuittonie
Envoyez vos pizzas en Russie
Black Lives Matter
C'est tout ça
Tous ces trucs là
En fait
On nous demande
Et ça n'a rien à voir
Avec notre business
J'imagine que les marques
Détestent prendre un point de vue politique
Voir un
En fait
Je ne sais pas si elles détestent ou pas
Mais elles sont obligées
En fait
Parce que
Parce que sont vraiment
Enfin
Si un peu quand même
Sur un truc comme l'Ukraine
Il doit réagir quoi
C'est une question que je me pose
Je s'arrête à l'heure
De Sleeping Giants
Quand Sleeping Giants
Te dit
Fais un tweet
Oui
Arrêtez d'aller chez Decathlon
Parce que je ne sais pas quoi
Ou arrêtez d'acheter du Nutella
Il y a du boycott
Est-ce que Nutella
Perd vraiment
Plus de 0,0001%
De son chiffre d'affaires
Alors
Avec un tweet de ces gars
Les gars
Ils sont assez
Est-ce que
Les mecs qui achètent Nutella
Pensent aux Orang-Houtan
Dès le lendemain
Voilà
Comme leur compère
Non mais pour la marque
C'est très dévastateur
Je pense pour l'image de marque
Du truc
Même si les gens
Continuent à acheter Nutella
Mais c'est surtout que
En fait
Si Nutella derrière dit
Ok
Je vais prendre un exemple
De Sleeping Giants
Qui est peut-être un peu plus facile
Qui est par exemple
Les placements publicitaires
Oui c'est ça
Ou en fait
Quand on fait de la programmatique
C'est-à-dire qu'on va dire
Ok je veux diffuser
Cette pub
Sur
Telle typologie
De médias
Ou autre
Et il peut arriver
Que ce soit des médias
Plus ou moins
C'est news
Voilà
Ok
Et donc là par exemple
Sleeping Giants
Fait beaucoup ça
Où il va taguer des marques
En disant
Vous financez
Les fascistes
Tout ça
Voilà
Et bien
Si c'est justifié
Decathlon l'a déjà fait
Par exemple
En disant
Ok je me retire
C'est pour ça
Et bien du coup
La retomber
Mais est-ce qu'ils se sont retirés
Parce qu'ils ont vu
Qu'à cause du tweet
Ils commencent à avoir
Une baisse de vente
Ou de
En fait
Non non
Non mais
C'est pas
Alors les ventes
Ne seront pas
Touchées par ça
C'est trop petit
Mais par contre
En termes d'image de marque
C'est super fort
Parce que
Du coup
Il y a plein
Après
Sleeping Giants
Va dire
Ah bravo Decathlon
Vous êtes incroyable
Alors d'accord
Et donc là
Ils vont avoir
Une
Un chiffre d'affaires
Qui va augmenter
En fait
Tu confonds
Chiffre d'affaires
Et images
En fait
Bah non
Parce que
S'ils veulent une bonne image
C'est pas juste
Pour bien dormir le soir
Parce que tu penses
Chiffre d'affaires
C'est immédiat
Bah franchement
Je pense pas que le PDG
De Nutella
Est juste envie
De bien dormir le soir
Et non mais non
En fait
Pour te dire que
Ton chiffre d'affaires
Il est immédiat
Ton image
Elle reste
C'est ça
C'est en fait
Le fait que tu
Consolies ton image
Bah non ça reste pas
Sur le long terme
Bah si si
Nutella
Il prend un SNCF
On ferait plus
En tout cas
L'huile de pâme
Ça reste pas
Sur le Nutella
Tout le monde sait
Que le l'huile de pâme
C'est relou
Même maintenant
Et t'as toujours
Ce petit piquement
Quand tu vas prendre du Nutella
Ah bon ?
Enfin
Globalement
Personne
Moi je le
Je vois du Nutella
Je vois personne
La crêperie
Qui hésite
Et qui dit
Ah non je veux pas
Prendre la crêpe au Nutella
Par exemple
Il suffit de voir
Tous les concurrents Nutella
Que t'avais
Il n'y avait pas tout ça
Et maintenant
Quand t'arrives à Auchan
T'as plus que le Nutella
T'as 10 000 trucs
Et t'as les trucs
Sans du pâme
Donc c'est à dire
Ils ont perdu
Le marché
Non mais il a raison là-dessus
Les gens testent
Deux fois les trucs
Ils amènent tout ce Nutella
Non c'est pas vrai
Les Ours en autant
Ils n'ont plus rien à foutre
Non moi je prends
Sur l'Etat depuis
Sur l'Etat
C'est ce que j'achète maintenant
Je n'ai plus le Nutella
C'est fini
En fait c'est ça
C'est qu'avant
Ils avaient le monopole
Parce que
Les consommateurs
Estimaient que
C'était les leaders
Qui étaient les meilleurs
Pour ça
Ça change
Et du coup
En fait
Il n'y a aucun entrepreneur
Qui disait
Je vais essayer de concurrencer
Nutella
C'est beaucoup trop gros
Mais quand
Il y a une ouverture
Du marché
En fait
S'ils avaient gardé
Leur monopole
Ça n'aurait rien changé
Parce que les gens
Aiment manger du Nutella
Mais comme
Du coup
Il y a plein d'entrepreneurs
Qui se sont dit
Ok maintenant
Je vais lancer
Ma pâte à tartiner
Plus saine
Oui mais ça c'était fait
Avant les histoires
D'huile de palme
Franchement non
Les pâtes à tartiner
Ça fait longtemps
Les gens ne les achetaient pas
Forcément pas autant
C'était pas mis en avant
C'était les marques
Pas chères
Maintenant les marques
Sont plus chères
Moi j'aimerais bien savoir
Si le flux d'affaires
Nutella a diminué
Un mec comme moi
Qui est représentatif
D'une certaine frange
De consommateurs
De Nutella
On va dire
Achète maintenant
De Nutella
Qui est plus cher
Que le Nutella
Parce que
L'image de marque
De Nutella
Semble plus bienveillante
Et meilleure
Je ne dis pas
Que le produit
L'est vraiment
Parce que si regardes
Dans le détail
C'est encore notre problème
D'accord
Mais en tout cas
Je prends ce produit là
Maintenant aujourd'hui
Et je sais que
Moi je suis représentatif
D'un groupe de gens
Et je passe tout seul
A le faire
Je ne suis pas un pourcentage
Minime
Si tu représentes sûrement
Sur les consommateurs
Nutella
Je pense que tu as un pourcentage
Je pense que je représente
Un pourcentage qui est considérable
Il suffit de regarder
Les rayons de pâte à tartiner
Je pense que je représente
Un concept qui est considérable
Parce que ce produit là
On le retrouve
Dans plein de supermarchés
Et que je peux l'acheter
Chez différentes
Chez Carrefour
Chez Machin
Chez Bidule
Chez Truc etc
Ça signifie que
Le marché en fait
Il est pas que
Que Nutella
Mais il est aussi
Par d'autres
Par d'autres choses
Et c'est pour ça
Que c'est l'image
Qui est importante
En fait
T'es obligé de toujours
Travailler ton image
C'est ce que tu vends le plus
Je regarde
Non mais si tu regardes
Les chiffres
Bah oui
C'est ça qui m'intéresse
Une petite question
Est-ce qu'il se fait déjà tard
Et je pense qu'il faut
Qu'on avance
Évidemment
La question c'est
Qu'on aimerait bien vous poser
C'est sur le bad buzz
Est-ce que vous avez déjà
Été confronté
Vraiment à un cas de bad buzz
Un truc où vous arrivez
Le matin devant vos écrans
Et vous faites
Ah putain
Je vais passer une mauvaise journée
Ça va pas être une bonne journée
C'est la merde
Il est temps de boire
Prendre un litre de café
Quand on sait
J'arrerai le problème
Oui
Totalement
On s'en rentrait évidemment
Dans le détail précis
Mais
Alors
En fait
Déjà
Il y a
Savoir
Identifier
Qu'est-ce qu'un bad buzz
On peut dire
Ah vous êtes des voleurs
On peut dire que c'est grave
Mais en fait
Si c'est juste
Une personne isolée
Si c'est par tweeter
Si ça prend pas de l'emploi
En fait c'est pas très important
C'est ça
Vous pouvez gérer le cas
À part vous prenez en DM
Vous répondez
Exactement
Mais quand ça commence
A faire boule de neige
Et que vous voyez
Que ça s'emballe
Surtout que parfois
Il y a des sujets très compliqués
Notamment avec ce qui se passe
En Ukraine
Oui
Ah ouais
Et là
Oui il y a eu
Mais
Du coup
Moi mes clients
C'est des grosses entreprises
Et sur ces sujets là
Ils prennent pas le risque
Ils prennent pas le risque de répondre ?
Non
Ils prennent pas le risque de répondre
Mais par exemple
Quand j'étais en stage
Je faisais de la modération
Pour Bjorg
Et en fait
Il y avait toujours un débat
Sur
Est-ce que Bjorg appartient à Monsanto
Et bien en fait
La marque avait décidé
De ne pas répondre
Et le buzz
Il a duré
Mais des années
Et moi
Je suis arrivée à la fin
Parce que le PDG
A enfin accepté de s'exprimer
Que du coup
Ils ont tout justifié
Il a fait une annonce
Et tout ça
Et par exemple
On suivait pas mal
L'influence
Où des influenceurs
Disaient
Non non
Mais
Consommé pas Bjorg
C'est Monsanto
Et bien il y avait des manques
De la communauté
Qui disaient
Non non
C'est faux
En fait
Ils l'ont démenti
Et du coup
Ça a produit
Un cercle un peu vertueux
Est-ce que c'est pas contre-productif
De laisser quelque chose
Tourner comme ça ?
Si ça s'éteint pas justement
S'il faut s'éteint pas
Et que ça continue
C'est plutôt contre-productif
Par rapport au fait
De répondre
Et d'essayer
De clarifier les choses ?
En fait
Il faut analyser
La prise de risque
Il y a des choses
Qui vont s'arrêter d'eux-mêmes
Il y a
Parfois
Des
Bus
Qui vont s'arrêter
Parce que
La marque est en tort
Mais elle va mener une action
Et ça va du coup suffire
Et après
Il y en a d'autres
Qui vraiment
Elles
Prennent pas du tout le risque
Mais parce que
C'est aussi leur positionnement
Et que
Elles estiment
Que c'est plus un risque
Qu'autre chose
Est-ce que vous avez eu
Des cas de figure
Où ça s'est vraiment planté
Méchavant ?
Alors
Moi
Beaucoup
En fait
On a
Ok
Non mais
C'est pas forcément
Lié à la marque
C'est plutôt
L'image de la marque
En fait
Il y a
Beaucoup de sujets
Et
Globalement
Maintenant
Je travaille beaucoup
Sur les gestions de crédit
Et tout ça
Globalement
Mon positionnement
C'est qu'on peut plus
Par répondre
Ça on peut
C'est avant ça
C'est avant
On disait
On laisse un bad buzz
On le laisse passer
Etc
En fait
Faut pas
Faut toujours répondre
Faut essayer de
Réparer
Mais t'es pas obligé de répondre
A la personne qui te fait chier
En fait
Par exemple
Moi j'ai pas mal de bad buzz
Qui arrivent même
Dans la presse
Dans les journaux
C'est-à-dire
Un truc qui arrive
Et alors
Dans ce cas-là
La marque
Elle décide de faire
Un statement public
Donc ça se règle pas
Sur les réseaux sociaux
D'accord
Ça se règle publiquement
On dit
On dit un truc
Et on règle le problème
Et c'est plus notre problème
Mais tu veux plus
Laisser les trucs
Gonfler
Mais il faut juste
Trouver la bonne façon
De le faire
La bonne réponse
C'est pas forcément
Sur le réseau
Sur lequel tu parles
En fait
Est-ce que pour vous
Ça peut être des fois
Le boulot peut être
Un peu stressant
Franchement
Ah oui
Clairement
Et en plus
Au-delà du fait
Que c'est stressant
Il peut y avoir
Un vrai impact
Psychologique
Par exemple
C'est déjà arrivé
Que des personnes
Reçoivent
Des photos
D'enfants morts
Quoi ?
En disant
C'est de votre faute
Et ça
C'était un vrai
Bad buzz
Qui a duré
Un petit peu longtemps
Enfin quelques temps
Bah les équipes en face
Ça reste des êtres humains
En fait
Oui d'accord
Ils sont confrontés
Aux images
En parlant
Ce qui reviennent
Sans arrêt par
Il y avait un super reportage
Je ne sais plus du tout
De qui
Je suis désolée
Sur les modérateurs
Facebook
L'impact psychologique
Parce que c'est encore pire
Parce que c'est tout le temps
Parce qu'en fait
Ils modèrent
Les postes signalés
Donc des décapitations
Enfin des choses
Très joyeuses comme ça
Donc en fait
Ça peut
En fait
C'est assez puissant
C'est-à-dire que
Quelqu'un
Qui va remercier
Qui va dire quelque chose
De positif
C'est vraiment
Très valorisant
Mais en même temps
Bah ça peut être
Très violent quoi
Oui et puis
En plus les gens
S'adressent à la marque
Ils s'en foutent
De savoir que derrière
Des modérateurs
Oui
C'est ça
Mais c'est vrai que
Quand tu
C'est vrai que
Les législateurs
Oublie ça
En fait
On ne pense pas aux gens
Effectivement
Comme tu dis
C'est pour ça que
Par exemple
Ce qui est intéressant
C'est de travailler
Des personas
Et de
Que la marque
Ne répondent pas
Au nom de
La marque
Lisa
Voilà
La fameuse
Lisa
Ne serait-ce que
Parce que
Si c'est une femme
Qui répond
Et bah en fait
La
La violence
Il y a un biais
Qui fait que
Les gens
Vont être moins
Violents
J'ai tiqué fils de
Bonjour
Madame
Alors
J'ai une expérience inverse
Je me suis aperçu
Que si tu veux
Dans des causes
Tu peux parler dans le micro
Si tu veux
L'arbre de ton père
Ça fait 13 ans
Que tu fais du podcast
Ça ne fait que
Depuis 2002
Il a mis son oreille
Sur le micro
Ça ne fait que
Depuis 1992
Il est fatigué
Je me suis aperçu
Que parfois
Dans le contact direct
Donc hors réseaux sociaux
Le contact avec un homme
Est plus facile
Dans le sens où
Si c'est soit un homme
Qui va avoir un contact
Avec un homme
Ou une femme
Qui va avoir un contact
Avec un homme
Il va être moins agressif
Que s'il a une femme
Au bout du fil
Ça s'appelle du sexisme
Ça leur tombe
Non mais
Tu le qualifies comme tu veux
C'est une réalité sociologique
Oh
Non mais du comportement
Des gens
Je veux dire
Merci de le
Non mais c'est vrai
C'est vrai que c'est l'homme
Et en fait les gens
Que ce soit une femme
Ou un homme
Vont réagir avec moins de violence
S'ils ont un homme
Au bout du fil
Et s'ils ont par exemple
Un canary
Ça dépend peut-être
De son métier aussi
Oui peut-être
Et vraiment du coup
C'est intéressant
Parce que ça ne se vérifie pas
Du tout sur les réseaux
D'accord
En tout cas
En réseaux sociaux
Ça se vérifie pas
Moi dans
Je pense qu'avec le réseau
Tu ne sais jamais réellement
Oui peut-être
Qui est derrière
Mais par contre
Il me semble que maintenant
En fait ils signent
Moi j'ai souvent
Parce que j'ai des problèmes
Avec la faute
C'est très souvent
Et ils me suivent maintenant
Sur Twitter
Donc j'ai souvent en DM
Il me semble qu'ils signent
Genre c'est Michel
Ou c'est Yann
Oui oui
C'est peut-être
Chronopost qui fait ça
Oui mais c'est pas forcément
Le vrai nom de la personne
Je m'en doute
D'ailleurs en soi
Il vaut mieux éviter
Parce que justement
Pour prendre du recul en fait
De se dire
C'est pas moi
Comme le mec
Qui m'avait agressé à la nation
Qui m'avait insulté
Le bossier
C'est possible
D'accord
Ça te veut plus
Je vais te dire que ta mère
Lâche
T'as ta grand-mère
Moi je te vois dans la rue
J'ai envie de t'agresser
Bah dire
Bah lui il a eu envie
Avec son colis
Chronopost à la main
C'est clair
T'as ta grand-mère
T'as un cas spécial
J'ai la réponse quand même
J'ai regardé
Nutella
Chiffre d'affaires 2019
Elle fait un moins 4%
2020 plus 8,9
Bah c'était le Covid
Les gens ils sont fatigués
Ils ont essayé
Ils sont revenus à d'autres trucs
J'ai essayé aussi les autres
Si tu pars 8%
Ils n'ont pas vendu
Ça marche pas
Ah ouais
Non mais il y en a qui sont pas mauvais
Mais ils sont une fois ni plus chers quoi
Voir deux fois plus chers
Ah ils sont plus chers ouais
Ah ouais
T'as un autre crème
Pour commencer à acheter
Un pot comme ça
7 euros
Bah c'est pas moi de ce que je dis en fait
Moi je ne fais que
Qu'acheter ce qu'on me dit
Ouais ouais
Voilà
Moi je suis sûr
Une deuxième question
C'est de vous demander
Comment vous voyez l'avenir
C'est-à-dire comment ça va évoluer
Parce que vous êtes quand même
Dans un secteur qui n'arrête pas
D'évoluer sans arrêt
Est-ce que vous voyez clairement
Une sorte de direction
Une évolution
Qui va vous amener quelque part
Ça dépend des plateformes
Je suppose
Non mais en règle générale
Est-ce que
Est-ce que ça va être
Les réseaux sociaux vont être désertés
Est-ce que les gens vont se diriger
Plutôt vers du contact direct
Comme par exemple
On peut trouver sur Telegram
Ou ailleurs
C'est quoi l'avenir des réseaux sociaux
Alors c'est super intéressant
Pour deux choses
Justement
L'acte qu'on parlait tout à l'heure
C'est super intéressant
Parce que
On va de moins en moins
Avoir l'eldorado
Du marketing social media
Ça c'est fini
C'est genre ciblage
Vite fait
Tout ça
Tout ce qui est
Tes investissements
Vont devenir de plus en plus compliqués
Donc tu vas devoir aller
Sur des communautés
Qui sont déjà faites
En fait
Sur de la niche
C'est ça qu'on peut dire
Moi
Alors
Moi si je devais lancer
Maintenant les social media
Pour moi
J'irais sur de la niche
D'accord
En fait
C'est aller chercher
Les gens qui parlent de ton truc
Sur la plateforme
Où ils parlent de ton truc
D'accord
Et pas
Du broadcasting
Comme on fait sur Twitter
Bah
Il faut être gros
Pour le faire quoi
Tu vas trouver par exemple
Une page
Une page de fans de Nutella
Bah ouais
Franchement
La gestion de
Si tu parles
Vraiment de la gestion
De communauté de production
Etc
Moi je suis aussi influenceur
Et je le vois
Que des marques le font
Alors juste un truc
Parce que moi j'ai une copine
Qui a un Instagram
Qui s'appelle Clubfue
Qui fait des fringues
À base de tissus vintage
De dessins animés
Etc
Elle a 2000 followers
Ouais
Et ça marche très très très bien
Parce qu'en fait
Il y a une petite communauté
Très active
Exactement
Qui s'engage en fait
Dans le produit
Et qui a envie d'acheter
Et qui a envie de voir
Des nouvelles choses
Qui apparaissent
Elle a super bien ciblé
Moi je prends le son
L'exemple des
Pins Fantasy Disney
Je suis un fan de Pins
Vous savez
C'est exactement ça quoi
Et bah en fait
C'est des petits groupes
Ils sont 40
Et la meuf
Elle vend des Pins
À 50 balles
Et sur les 40
Il y en a 30
Qui le prennent
Bah en fait
C'est exactement ça
C'est cette perfection
De ton ciblage
En fait
Tu l'as bien fait
T'as travaillé
T'es allé voir les gens
Etc
Tu les as récupérés
C'est un travail
Qu'on faisait avant
Mais juste
Et encore une fois
Je parle que du marketing
Maintenant
Je pense que
L'avenir
C'est plutôt les communautés
Mais c'est ce qu'on avait
Avant
Sur
Les foros motos
Les forums
Les forums lol
Les commerciaux
Qui venaient de vendre
De la lingerie
A une communauté
Qui venait dans la même appart
Ceci dit
On dit ça
C'est plus la mode ça
Mais elle était à un moment
Mais ceci dit
On dit ça
Mais en fait
Aujourd'hui
Là pendant qu'on fait le podcast
On est aussi avec
Une communauté
De gens qui nous écoutent
Et qui sont très
Qui pourraient dépenser de l'argent
Qui pourraient dépenser
Encore plus d'argent
Ça fait quelques temps
Que j'ai pas vu de l'argent
Non c'est vrai
C'est un peu
Est-ce que les gens s'endorment là
Parce qu'ils se rendent compte
De l'escroquerie
Un petit message de Bricanier
Non ils sont pas tous suinaux
Sans ADC coin
Pour mettre ça en avant
Il dit
La part de marché Nutella
A chuté de 85%
En 2013
Donc ils avaient 85% du marché
A 65% en 2019
D'accord
Et que l'image liée à l'île de Pâne
J'ouvre peut-être dans cette baisse
Non c'est
Ça qui est
Non mais c'est des parts de marché
Par rapport au
L'île de Pâne
Ils ont commencé en 2014
J'ai lu
Donc ça n'a rien à voir avec 2013
Non mais en 2013
Ils avaient 85% du marché
Et à partir de 2014
Ça a commencé à baisser
Et maintenant
Ils en sont
Non mais le buzz
Le L'île de Pâne
Mais toi t'adores le Nutella
Je le sais
Non mais
Tu kiffes le Nutella
Non mais c'est bien le Nutella
Enfin ne critiquons pas
Les marques ici bien sûr
Surtout pas celle de la parole du Capitaine
Qui vous permet évidemment
Non non je m'attends
Pour un modique somme
D'obtenir
N'est-ce pas alors
Pour moins cher qu'un pot de Nutella
Vous pouvez fatter
Amélie on a peut-être
Ton avis sur le sujet aussi
Avant de passer à la dernière rubrique
Il y a ma modite
Qu'est-ce que tu penses
De l'avenir
Du Nutella
Alors le Nutella
En fait déjà j'estime
Que je pense pas
Que ça disparaîtra
Loin de là
Je pense que ça va être
De plus en plus un reflet
De ce qu'on vit au quotidien
En physique
Et qu'il y aura
De plus en plus d'engagement
Et du coup
A mon sens
Faut vraiment faire de l'éducation
Sur comment est-ce qu'on utilise
Nos réseaux
Comment est-ce qu'on prend la parole
Je trouve que c'est un peu ça
L'enjeu finalement
Au-delà de comment est-ce
Qu'une marque doit se positionner
Et tout ça
C'est un peu
Comment est-ce qu'on éduque
Les nouvelles générations
Au réseau social
Même les actuels
D'ailleurs
Parce que franchement
Mais voilà
Je trouve qu'il y a
Un vrai rôle là-dedans
Parce que c'est des plateformes
Assez libres finalement
Et du coup
Qui sont très intéressantes
Qui permettent de mettre
Des gens en avant
Qui l'auraient jamais été
Sans ça
Mais à côté de ça
Du coup il y a beaucoup
De dérives
Et je pense que ça va aller
En se dégradant
Donc c'est très important
D'éduquer
D'accord
En même temps
C'est pas votre rôle
T'as pas un avenir
Très optimiste
Je trouve que c'est en fait
A tous les acteurs
De la société
Donc c'est à l'école
C'est aux parents
Mais c'est aussi aux marques
Et les marques
Le font de plus en plus
Quand vous parliez tout à l'heure
D'engagement politique
En soi
Avant les marques
Elles se positionnaient
Sur aucune valeur
Enfin
Vraiment
Elles étaient les plus neutres
Possible
Et aujourd'hui
C'est impossible
Parce qu'on demande trop
aux marques
C'est pour ça que
Le compte de ton amie
Il fonctionne si bien
C'est parce qu'elle
S'est positionnée
Sur une valeur
Qui est vraiment
Prisée aujourd'hui
Dans la société
D'accord
Oui oui
Donc ça veut dire
Qu'il y a des marques
De droite
Et des marques de gauche
Bon ça c'est vrai
Depuis deux jours
Si tu vends des flas
T'es plutôt une marque de droite
Tout est politique
Oui
Ça dépend où
Petite mise à jour
Nutella
Repasser au dessus
Des 70%
Des marques de marché
À partir de
Le mec
Et le mec
Il passe pour Nutella
C'est le community manager
De Nutella
C'est lui
Non mais jusqu'où là
C'est tout
Amélie on peut l'engager
Je pense que lui
Le community manager Nutella
Quoique aussi
Il peut vous défendre
Désolé
C'est le moment
Où vous aurez dû
C'est la bad news
C'est le moment
Où ça aurait dû chuter
Il peut vous vendre
Les marchands d'armes
Oui j'ai l'impression
Il peut vous vendre
Les pétroliers
C'est pas toi
Qui a rencardé quelqu'un
Clacos
J'aime bien t'appeler
Qui a rencardé quelqu'un
Pour trouver un bloc
De coïté majeur
Chez Dorcel
Si c'est ça
C'était
Oui c'était notre amie
On la connait bien sûr
On connait bien
Salut
Voilà salut à toi
Je pense qu'elle
Elle nous écoute plus
Je sais pas si elle nous écoute
Mais en tout cas
Je la vois
Elle a craqué au bout d'un moment
C'est un autre métier
C'est un autre niveau
On a vu mon pote
Qui était venu
Qui bossait dans le marketing
Dans le porno
Et au bout d'un moment
C'est pareil
C'est un peu dur
Bon
Bon bah écoutez
En tout cas merci beaucoup
Pour tout ça
Je pense qu'il se fait très tard
Merci mes amis
Passer à la dernière rubrique
Que tu connais plus ou moins
Ah putain la marche
C'est de la vie
Bah ouais ça va être à toi
Tu causes beaucoup quand même
Moi vous vouliez dire
Un dernier mot sur
Bon courage
Merci beaucoup de m'avoir invité
Je suis très contente
De rien
C'est passionnant
C'est un sujet sur lequel
On pourrait parler des heures
Et des heures
Mais bon
Oui
Les métaverses
Ah oui
Ah
Le métaverses
Juste pour en parler
Voilà
Alors moi
Je sais pas
Gros dossier
Dis moi à ton avis
Est-ce que moi je pense
Que c'est vraiment du bullshit marketing
Et que ça va finir comme second live
Dans trois ans
Je vous le trompe peut-être
Oh je pense que
Second live
Il y en a qui ont fait des sous
L'oracle du douzième
A parler
Je me trompe souvent
Moi je pense que ça existe déjà en vrai
Donc du coup
Minecraft
Roblox
Tout ça
C'est des univers
Où les gens achètent des trucs
Fortnite
Et qu'ils vivent dedans
Donc c'est juste que ça va devenir mainstream
Mais bon
C'est pas
C'est juste que
Moi ça me stresse
Quand je lis des trucs
Genre Web 3
Metaverse
En fait c'est déjà là
C'est tout
Mais on va
Ah tu crois pas du tout
Ah non
Je sais pas si j'y crois
Tu y crois sans conviction
Non parce que
En fait la génération de maintenant
La génération des ados
Des 20
Salut c'est moi
Des 15-25 ans
C'est pas les plus tôt
Eux
Ils ont l'habitude
D'acheter des trucs des maths
En fait le Metaverse
C'est comme
Tu donnes de la valeur
A ce qui est
Pas matériel
Et oui ils le font déjà
Acheter un chapeau
Sur Fortnite
J'ai donné la
Et alors
Putain j'ai le droit à merde
C'est pas le Metaverse
A la Ready Player One
Si tu veux
Où tu mets tes lunettes
Tu mets une veste technique
Et tu en rires
On y est pas encore
Alors ça c'est
Ça c'est la techno VR
Etc
Ça c'est encore autre chose
C'est ce que
Meta veut de vendre
Meta veut littéralement
Attends mec
Meta ça fait 6 mois
1 an même pas
Oui mais c'est clairement
Vu le pognon
C'est clairement leur stratégie
Imagine dans 10 ans
Il y a Macron
Qui a fait un meeting
Dans 10 ans
Oui
Trop tard
Et
Il y avait combien de personnes
Je sais pas du tout
Je pense pas beaucoup
Combien d'icônes
C'est bien
D'icônes mythes
Par exemple si tu mets
Des casques VR sur Fortnite
Tu cherchais une place
Pour dans 10 ans
Des pognon
Du moment que c'est permanent
Parce que c'est le principe
Du métaverse
C'est qu'en fait
Soit un univers virtuel
Permanent
Après le métaverse
Ça reste encore une notion
Un petit peu difficile
A visualiser
Parce que
Moi je trouve que
Pour le coup
La jeunesse c'est pas
Tant que ça
Dans le démat
Ah bon
Ah bah je trouve
Enfin
Nos filles
Elles lisent encore des mangas
C'est dématérialisé
Depuis 15 ans
Et le papier
Enfin moi
Elle lis que du papier
C'est vrai que
Le papier se vend encore
Mais c'est vrai que c'est assez complexe
Comme sujet
Parce qu'il y a beaucoup d'éléments
C'est comme leur tour du vie
Les casques virtuels
On aura pu dire ça y est
Bon les jeux
Leurs jeux vidéo
Ça va être là dessus
Pas du tout
Il y a un peu des deux en fait
Oui mais il y a forcément
Un peu des deux
Mais j'ai l'impression
Que c'est un peu plus
Comme une mode
L'histoire des lunettes 3D
Le casque virtuel
Dans 50 on n'a plus
La dématérialisation
Mais la dématérialisation
Ne fait pas le métaverse
Il n'y a pas que ça
Mais je pense que le métaverse
C'est pas le casque VR
Non c'est pas que ça
Non c'est un univers permanent
Dans lequel tu peux
Tu peux t'impliquer
Dans lequel tu as des échanges sociaux
C'est un endroit
Où tu veux créer de la valeur
Et c'est ça
Ouais c'est ça
Et ça existe un peu déjà
Un peu honteux
Un endroit où tu crées de la valeur
Bah hey c'est ça
Un endroit virtuel
Où tu crées de la valeur
Oui oui bien sûr
Virtuel
C'est pour ça que ça
C'est le métaverse
C'est ça
C'est métaverse justement
Pour avoir fait un tour
Sur des centrales ondes
Pour un dossier
Ah tu vois
Au secours quoi
C'est un truc de malade
Je suis allé
Sur le navigateur
Déjà ça ramamorce horrible
Tu rentres dedans
Littéralement le premier truc
Que tu vois
C'est un mec
Qui a acheté un terrain virtuel
Et qui vend de la pub dessus
Donc il y a un gros panneau
Avec marqué
Achetez ma pub virtuelle ici
C'est pas ouest
Tu fais 5 pas de plus
Tu tombes sur un truc de scam
Et après t'as un casino en bitcoin
Je veux dire c'était juste ça
Attends mec
Tu crois que la coquette de l'ouest
C'était quoi ?
Non mais certes
Mais après je suis pas sûr
Que ça s'évolue beaucoup
Si tu veux
La marge de progression
Peu sembler assez fine
Enfin après je sais pas
On verra
On verra bien
On va avoir parlé de tout ça
C'est passionnant
Merci
Et pour vous punir
Nous avons donc la dernière rubrique
Merci de nous avoir apporté
Tant de connaissances
On va vous offrir nous-mêmes
Les connaissances de la période du Cap
C'est-à-dire le What's Up
Je trouve le monardi
Parce qu'il peut pas s'empêcher
De zioter les titres
De mes What's Up
C'est parce que ça me
C'est le titi
Ça me t'émoustille
Ça t'émoustille
Allez premier What's Up
Comme souvent
Un petit job pour Manox
Ah merci
Et oui
Un nouveau départ Manox
Bien sûr
Toulouse c'est pas assez loin
Non c'est
Tu veux de l'aventure
Et tu veux de l'aventure
Et bien c'est simple
Tu vas aller en Antarctique Manox
Ah d'accord
Ils cherchent
Ils sont en train de
De réouvrir
Après la crise sanitaire
Bien sûr
Des anciennes stations
En scientifique
Situées
Bon je sais plus où
En Antarctique
Et ils cherchent
Quatre personnes
Pour deux types d'activités
Touristiques
Notamment
Et compter les manchots
Ah
Et
Donc tu pourrais passer
Ta journée à compter
Des manchots
C'est payé quand même
Pas mal
Je crois que c'est
2000 livres
Ah quand même
Un livre ça fait
Un
3 millions
2000 livres
2500 euros
C'est pas 1,7
Non la livre
C'est un peu moins
Je sais pas
Bon enfin
Du pognon quoi
En tout cas un peu de pognon
Faut aimer le froid quoi
Tu as par contre
Jusqu'à aujourd'hui
Pour porter ta candidature
Ok
Faut aller vite
J'y vais
Allez vous êtes suivant
Moi aussi je suis vite
Est-ce que je vous parle
De cette espèce de millepattes
Qui vient d'être découverte
Ouais
Et dont le chercheur
Qui l'a découvert bien sûr
A donné le nom de
Taylor Swift
Il y a un millepattes
Qui va s'appeler Taylor Swift
A partir de maintenant
Est-ce qu'il y a un rapport
Entre les deux ?
Non je crois qu'il était juste fan
D'accord
Oui
Voilà
Bravo champion
Est-ce que je vous parle
De ce restaurateur
Qui a tenté d'envoyer
Un kebab dans l'espace
Kebab in space
Alors ça m'intéresse
Ah je vais manger
Je me doutais que ça allait être intéressé
Je comprends la démarche commerciale
C'était pour fêter
Le 61ème
Pardon
Anniversaire du premier voyage spatial
Habité dans l'espace
J'ai cru qu'il allait dire du kebab
Ok d'accord
Qui était
Yuri
Gagarin
C'était le 12 avril
Voilà 1961
Donc un restaurateur turc
A décidé d'envoyer
Un kebab dans la stratosphère
Le kebab in space
Le repas a décollé
Le 9 avril
L'année
Depuis un an
Il a utilisé
Quel type de lanceur
Pour le kebab ?
Le kebab était solidement fixé
Sur un plateau
Rattaché à une boîte
Conçue
Pour résister aux conditions spatiales
Attention
Non ton père
C'était pas
Il a été lancé
Via un ballon
Gauflé à l'hélium
Ah
Facile
Près duquel
Était attaché
Un drapeau turc
Et euh
Alors le projet
Alors je vais la vidéo
Si vous voulez voir
Je vais la chercher
Le kebab
Si je cherche kebab dans l'espace
Je pense que c'est le jeu de trouver
Kebab dans l'espace
Tu as trouvé cette vidéo magnifique
Attends
Ah bah voilà
Un turc envoie un kebab dans l'espace
Voilà
C'est facile
Premier résultat quoi
Et donc
Bah ça
Ah et puis alors c'est magnifique surtout
Quelle belle
C'est génial
Génial
C'est la meilleure chose que j'ai vue de ma vie
C'est bon
Il y a quand même des turbulences
C'est une brochette non ?
Ça ressemble à une brochette
C'est un adana
C'est quoi
J'imagine la brochette tombée
Un mec se le prend en pleine tête
Et mourir à cause de ça
Le kebab s'est élevé à 40 km d'altitude
Puis le ballon va se faire éclater
J'imagine aussi un avion se le prendre en pleine face
Si tu veux
Et le repas
Voilà
Descendu sur terre
Il est tombé dans la mer Méditerranée
A 121 km du point de départ
C'est un gros
C'est un gros restaurant de kebab
Les mecs ils sont moins déçus
Ah ouais
Ah oui tu vois
C'est un adana
On voit le spécialiste
Le spécialiste
Bravo
Allez
Félicitations
Il est reparti faire quelqu'un ?
Sûrement
Oui oui
Il y a des problèmes
Gros transit en ce moment
Oui il y a le con
Qui s'il a mangé ?
Est-ce que tu
T'as pas vu ce youtuber américain ?
Alors on parlait de
De faire du buzz
Lequel ?
Qui a délébièrement
Écrasé son avion
Pour faire des vues ?
Non attends c'est qui ?
C'est un des Logan ?
C'est un des frères Logan ?
Alors comment il s'appelle ?
Pour te remettre dans l'ambiance
On a parlé d'un kebab
Jacob
Je ne connais pas
Kebab de l'espace
Qui est parti
A bord de son petit avion
Et qui s'est
Non mais attendez
J'entends ces conneries
Ok
Attends je vais chercher
Tu parles de mes news ?
C'est bon
Je l'ai trouvé rassure toi
Tu l'as trouvé
C'est bon tu peux le remettre
C'est bon
Et donc
Attends je vais dire
C'est au moment où il s'écrasse
I'm going into space
Alors tu as vu il a deux volants
T'as vu ?
T'as remarqué ?
C'est vrai ?
Il a filmé comment il s'est sauvé de l'avion
En sautant
Son avion est littéralement fait en carton
Oui c'était un petit
Non plus
Attends mais je veux voir
Le mec il est blasé dans son arbre quoi
Oh shit fuck
Ah ouais
C'était vraiment la peine de faire ça
Oh my god
C'est à dire qu'il avait cherché la caméra
Les vues n'ont pas de prix
C'est vrai
Il a fait combien de lieux avec cette merde ?
Je sais plus
Parce que
Je sais pas parce que
L'info a commencé à la paix quand même
2 238 000
Putain
Pas mal
2 millions
Ah ouais
Manox
Je pense que pour promouvoir l'apéro du Cap 10
Tu devrais faire
Tu devrais sauter
Sous le train
Qui va à Toulouse
Je suis prêt
I'm ready
On va te construire un avion en balsa
Je suis prêt
Si Youtube paye toujours 1000 euros
Les millions de vues
Je suis pas sûr que ce soit en top pour lui
Voilà
Oui c'est pas faux quoi
Allez on va suivre
T'es pas de vrai si je te dis
Georges Clounet
Tu te dis quoi ?
Ocean il est pas
What else ?
Mais non mais non
Le blanchissage d'anus
Hein ?
Non c'est pas lui qui se blanchissait l'anus
Ah oui il a raison
Lifting des couilles
Lifting des boules
Oui c'est
Lifting des couilles
Oui parce qu'il faut savoir un truc
C'est que pour les gens qui ne savent pas
En fait
Comment s'appelle ce monsieur Georges Clounet
C'est fait lifter les testicules
Les testicules
Pour qu'il soit bien
Nous avons été les premiers à en parler en France
Et du coup nous avons une mention à vie
Dans la page Wikipédia de Georges Clounet
Qui indique que l'information vient de nous
Je vais vérifier qu'elle est toujours là
Je crois qu'elle a été virée entre temps
Mais elle est en raison historique
Et bah après Georges Clounet
Il y a Tucker Carlson
Qui est un animateur
Star de Fox News
Bien sûr
Qui a expliqué
Qui suggère pardon
Que le bronzage des testicules
Augmente la testostérone
Quoi ?
Ah attends
Quelle très bonne idée
C'est pas vrai quoi
Qui suggère à tous ses auditeurs
De se faire bronzer les testicules
Au soleil
C'est le fameux bronzage du périnée
C'était la mode l'année dernière
Alors oui
Alors attention
Celui-là il est très dangereux
Parce que celui-là on en a parlé
Il n'y a pas le mot testicule
Sur la page Wikipédia de Georges Clounet
Ah c'est étrange
Non mais cherche dans les historiques
Dans l'historique des publications
Je suis désolé
Marc peut-être lifting plutôt
Lifting
C'est incroyable
N'est-ce pas ?
C'est les meilleures infos de ma journée
Le mot lifting a su
Tu sais à Hollywood
C'est comme ça
Ouais
Ça va Georges
T'as les testicules lifter ?
Non pas trop à ce moment
Tiens j'en profite
Parce que tu parles de youtubeur
Pour rappeler
J'étais sur Autocœur
Ah oui d'accord
Mais tout à l'heure tu parlais de
Carole
Ouais
Il faut que je nous
Mais tu peux revenir sur youtubeur
Voilà vite fait
Une vidéo qui a fait 500 000 vues aussi
C'est cette vidéo d'un youtubeur connu
Qui est la liste des 10 organes à vendre
Pour s'acheter un PC de gamer
Quoi ?
Ouais alors attends
Je sais plus où est le titre
Enfin je comprends pas
La carte graphique c'est un
Donc en fait il a fait la liste
Des meilleurs organes à vendre
Pour
Tu optimises ta vente d'organes
Écoutez les amis
Ça dépend si tu bois beaucoup
Et si t'es furent
Écoutez oui effectivement
Mais bon
Achète une console
Ouais
Bref je sais pas qui est le premier
Je vous propose
Vas-y continue
Euh
J'en étais où pardon
Oui Tucker
Carlson
Qui s'inquiète
D'un sujet très important
D'autil
Que personne ne couvre
Aucun média
C'est la chute totale
Des niveaux de testostérone
Chez les hommes américains
C'est vrai que c'est fou ça
Et donc
Il mange trop de bonbons
Pour lutter contre ce phénomène
Ce phénomène pardon
Il explique
Qu'il faut se faire bronzer
Les testicules
En fait c'est un problème d'apport
En vitamine D
Un peu plus là
Connerie
Franchement c'est bon quoi
Alors
Sans être docteur
Je soupçonne que ce soit pas une bonne idée
Ne faites pas ça chez vous
Le mec il a la place
Qu'est-ce que tu fais
Je vois contre ton testostérone
Il a fait une vidéo de promotion
Tu te prends le périnée du coup
Tu peux aller voir la vidéo de promotion
Si tu veux
J'imagine
Attends
Il a fait une vidéo de promotion
Oui
Et donc
Je vais vous décrire un peu
Cette vidéo de promotion
Je sais pas si j'ai envie de la regarder
Ou alors qu'on vous la passe
L'entrée en train de la chercher
C'était
Alors moi j'ai trouvé un article
Il a dit à 8h
Bronze H testiculaire
Bonne ou mauvaise idée
Point d'interview
Ah ouais d'accord
Les mecs sont optimistes
Ils font bonne ou mauvaise idée
Moi j'hésite
Je clique
Je vais aller à la conclusion
Enfin c'est moi
On parlait de bad buzz
Bon buzz
Ah putain
Le réseau ici
Qu'est-ce que c'est de veb
Il n'y a pas de preuves scientifiques
Ah il y a une panne générale de Free
Donc si tu es connecté sur le réseau Free
C'est mort
Non je suis censé être encablé là
Ah ça devrait marcher alors
On est chez Free
Ah putain
Donc tu vois des hommes musclés
Faire de la lutte
Ouais
Se battre
Traire des vaches
Tirer au fusil
Et après
Qu'est-ce que c'est que ça
Qu'est-ce que tu nous a pas dit
C'est qu'il y a un matériel spécial pour ça
Il y a une machine
Quoi ?
Qu'elles ont fait une machine
Il y a une machine
Au secours
Pour se faire
Alors
La machine
Et ça va et tout
Ouais
En gros
Je te passe la voix off
La voix off c'est ça
Vous voulez retrouver vos forces
Vous voulez devenir un vrai homme
Bah ouais
Ah il boit des oeufs
Un peu à la roquille
C'est Fox News
Qu'est-ce que tu dis
Personnellement
Je pense que c'est un complot
Pour que ces mecs là
Ne se reproduisent plus jamais
Je suis
Fox News
Et qui
Qui te dit que
Les hommes sont terminés
Sauf
Sauf si vous commencez
A vous faire bronzer
Les testicules
Grâce à un appareil
Testiculaire
Exceptionnel
J'ai une question quoi
Qu'est-ce qu'il faut mettre
Dans la crème ou pas
Cette image
Si tu veux
J'ai l'impression de voir
L'or ton père dans son jardin
Je note ça
Je pense que ça va être
La miniature de notre podcast
Parce que ça n'a rien à voir
Du tout avec les réseaux sociaux
Alors j'ai trouvé
Comme un article de 2013
Qui s'intitule
Un lien entre le cancer
Du testicule
Et l'aptitude à bronzer
Alors on avait parlé
L'année dernière
Rappelez-vous
De cette mode
TikTok et Instagram
De se faire bronzer
Le périnée
Et tous les gens
Qui étaient le cul en l'air
Oui
Au soleil
Et donc
Un an après
Attention
Les cancers
Ont été très nombreux
Donc faites attention
Quand même avec ça
Le soleil
Mais à petite dose
Quand même
Allez
Moi vous avez suivi
Bonjour
Alors est-ce que
Toi
Toi Captain Boyd
Tu veux savoir
Qui est
Attends je recherche son nom
Attends au pire
Comme à chaque fois
Moi aussi
Alfreda
Cheuilleur
Ah
Non alors ça ne me dit rien
Du tout
Ok ça ne t'a dit rien
Ça ne m'étonne pas
Ok
Non pardon
Cheuilleur
Si c'est ça
Et bah écoute
C'est
A priori
Une agent
Ex-agent
De la CIA
Ah
De CIA
Qui était connue
Et qui était surnommée
La reine de la torture
Ah putain
Putain merci
Pour ça
Ok d'accord
C'est pour ça
On parle de torture
Maintenant à l'heure du mat
Juste à lundi soir
Juste après le bronzage des couilles
Ouais
Après le bronzage des couilles
Elle avait
Décis torture
Pourquoi est-ce que je la connaitrais
Je ne comprends pas pourquoi
D'une possédée
Avec Alexia Bachar
C'est la séigneur
Ouais c'est vrai
C'est avec Cortez
Qui tenait les agneaux par le pied
Cortez là
Attends ton bouquin
Moi j'aime bien
T'as plein de trucs sur la torture
J'aime la torture historique
J'aime bien la torture historique
Chacune assez particulière
Non alors
Elle expliquait
Vous avez d'ailleurs
Un reportage
Qui a été fait par
Bien sûr
Une grande interview
Un documentaire
Où elle explique
Qu'elle faisait
Le waterboarding
Torture par l'eau
Pour but de faire suffoquer
La victime
C'est pas elle qui avait été chopée
Dans une prison en Irak
Avec des photos d'elle
Si notamment
Oui oui
Qu'est-ce que
Guantanamo
Elle a un Instagram
Très sympa
Et donc
Depuis
Elle a fait ça en conversion
Parce que là j'avance
Elle s'est reconvertie
En coach beauté
C'est pas pareil
Et elle vend maintenant
Sur des réseaux sociaux
Des produits de beauté
Certifiés
Enfin valider
Scheuer
Parce que
C'est quand même
Scheuer
Un nom très connu
Alors après
Il y a a priori
Quand même
Depuis la promotion
Des agences
Qui ont étudié
Un petit peu
Ces produits de beauté
Et qui parlent
De produits légèrement douteux
Ah
Je sais pas encore
Exactement
Elle fait la promotion
D'un sérum
Notamment pour la peau
Contenant des cellules
Souches humaines
Ok
Vous pouvez voir aussi
Des produits
Qui sont à base
De cellules souches humaines
D'accord
Récupérées
On ne sait pas trop
Et qui sont vendues
Par flacons
De 295 dollars
295 dollars
Pour rester beau éternellement
Alors ton père
Je pense que ça vaut le coup
Je vous en parlerai sûrement
Parce que l'affaire est en cours
Magnifique
Allez
Est-ce que c'est le pire en pire ?
Ce film
C'est effectivement
Tu as raison
C'est gentil
C'est l'édito
C'est pour 3 heures
Parce que moi
J'avais me suicidé
Avant la fin
Je pense
Attends
Je peux t'en glisser
Une petite gentille
Si tu veux
Ah
Celui-là
Elle est mignonne
Je vais vous parler
Vous avez vu le film
Starbuck
Oui
Avec ce canadien
Eh bien écoute
C'est presque arrivé
Un peu dans la vraie vie
C'est un trentenaire américain
Donneur de sperme
En série
Un serial donor
Alors ton père
Il est bientôt père
De 55 enfants
Quoi ?
Oui oui
C'est pas interdit
Alors
C'est
Bonne question
Parce qu'en fait
Comme les enfants
Se connaissent pas entre eux
Il y a toujours un risque
Plus t'en fait
Non en fait
Alors
Je vais répondre à tes questions
Et d'ailleurs
C'est le sujet du truc
C'est que
C'est interdit de le faire
Sur le même continent
Ah
Mais
Il est à 55 enfants
Sur les 5 continents
Oh là là
Le génie
Et donc
Il s'appelle
Kyle Gordy
Habite à Los Angeles
Le reproducteur
Et est actif
Et donneur actif
Depuis 8 ans
Il est actif
Sur 5 continents
Ah il a
Il s'est bien brûlé
Et donc
Il est père biologique
De 46 enfants déjà
Et 9 sont en cours
Ce donneur de sperme
Va faire une tournée
En Europe
Et sur son réseau social
Il arrive bientôt
À côté de celui-là
Il a dit
À ses enfants
Préparer vos offerts
Il a dit
Bon peu j'arrive
Grenoble celui-là
Bientôt à tous
Avec des galères
Au secours
On va se les faire froncer
Ah mon dieu
Au secours
Vous êtes difficile
Effectivement
C'est vrai qu'une petite news
De
Ah bah c'était léger ça
C'était bien
Oui c'est bien
Le meilleur
Je vais le guillemets
Bon ouais
Bon
Tournez en Indie
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Deux raisons
Il explique
Je cite
Je voulais guillemets
Donc il est parti au Danemark
En Suède
En Écosse
En Allemagne
Je profite vraiment
Du temps passé ici
Mais il est bien plus difficile
De trouver des aliments
Sains et bio
Sur lesquels je compte
Pour garder mon sperme
En bonne santé
Putain
Attends
Encore plus ça
Le camembert
La raison profonde
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Vas-y pour se branler
Si quelqu'un
La terre n'a pas particulièrement besoin
D'être peuplée
Non
On est assez nombreux
Il n'y a pas forcément
C'est-à-dire
Il propose
C'est service
De donneur
De signal d'honneur
Dans différents pays
Oui
Si quelqu'un d'autre
Cherche mon aide
Je peux voyager
A peu près n'importe où
En Europe
D'il
Pour semencer
Un psychopat
Il assure
Ne pas se droguer
Ne pas fumer
Ne pas boire
Ni de café
Ni d'alcool
Donne généralement
Son sperme
Par insémination
Mais
La relation sexuelle
Représente que 10%
De ses fécondations
Ah quand même
Attends
Il a eu combien d'enfants ?
Il a eu 46 enfants
Et 9 sont à venir
Il a quand même baisé quoi
Il ne facture rien
Pour ses dons
Il a 4,6 choses
Qui sont faits naturellement
C'est vrai c'est ça en fait
Voilà vous pouvez le suivre
Il a un Instagram
Il s'appelle comment les gens ?
Il s'appelle Kyle Gordy
G-O-R-D-Y
Et là il a posté
Sur Instagram
Une bonne nouvelle
Un nouveau test de gros
Il a 3000 followers quand même
C'est Jésus quoi
Est-ce qu'on peut le considérer
Comme un influenceur ?
Et voilà
Je sais pas
Je sais que c'est un influenceur
Et vous verrez
Il a gardé d'ailleurs
Il a gardé
En souvenir
Les tests de grossesse
Ah ouais
De ses anciens
Impositifs
Voilà donc
Suivez Kyle
Je pense que c'est
Quelqu'un
Quelqu'un de bien
De bienveillant
Pour le coup
Oui oui oui
C'est sûr
Bienveillant
Ouais
Bon allez plus que deux ways of
Trois ways of
Ça a rentré dans le grain
Quoi deux et demi
Je vous parlais comme ça
La salle
T'as dû l'avoir quand même passée
Celle-ci
Captain Veb
Ça va être en vrai
Tu sortes pas ça
Je te le fais
Je crois savoir quand tu as parlé
De ce monsieur
Qui a eu une douleur insupportable
Dans la poitrine
Oui
Ah oui j'ai vu ça
Ah oui j'ai eu le titre tout à l'heure
Alors ton père ça va ?
Non
Est-ce que c'est pas le même
Que la news d'avant ?
C'est pas
Ah
Non c'est pas le même
C'est pas Kyle
Ah ça j'ai compris
C'est un mec qui s'est trop branlé
Et il est mort
C'est ça ?
Je l'ai lu
C'est pas possible
C'est à deux
C'est ouf
Notons Stéphnen qui dit sur le chat
Qui sème sa semence récolte
Des poids alimentaires
C'est surtout
C'est surtout le premier cas mondial
Alors ton père
De déchirure du poumon
A cause de la masturbation
Ah ouais c'est
Et ça a été scientifiquement confirmé
Hier
Je comprends même pas le principe
Si tu es physique derrière
Ce qui s'est passé
Le mec il a mis un marteau piqueur
C'est une étude très sérieuse
Qui a été publiée
Il y a deux trois jours
Qui vient de mettre en lumière
Ce cas un petit peu particulier
Un jeune homme
Alors je me suis dit qu'il avait
Qui s'est rendu aux urgences
A cause de violentes douleurs
A la poitrine
Ah j'ai pas le coeur
Je me suis trop branlé
Après un premier examen
Les soignants remarquent
Des craquements réguliers
A chaque respiration
Comme ça et tout
Putain il est en train de faire
Un pneumo
Un pneumo truc là
Un truc qui est assez rare
Normalement
Chez les jeunes hommes
Et donc il a constaté
Une déchirure
Des membranes pulmonaires
Provoquées par une augmentation
De la pression sanguine
Dans la cavité thoracique
Alors
C'est quand même bizarre
En d'autres termes
Ton père ton coeur
Il accélère
Et soudainement
Paf
J'étais à coup de poil
Les poumons n'arrivent pas
A réagir à temps
Ça semble quand même étrange
Et ça provoque des brisures
Dans la menthe
Mais comment c'est possible en fait
Et même
C'est qui les gens
Qui ont fait une étude sur ça
Non mais il devait avoir
Une fragilité
Ah bah non
Il fallait voir
Il y avait une fragilité
Du poumon d'origine
Parce qu'il aurait fui
Une autre activité
Nécessitant le coeur
Ça aurait été fait pareil
C'est bon
Alors
C'est là la question
C'est là la vraie question
Dans ton père
Est-ce que c'est un branleur
Lambda
Qu'est-ce qu'un branleur
J'ai oublié de faire
Un peu de sociologie aussi
Est-ce qu'on est obligé
De faire une dissertation
Sur le sujet
C'est alors ton père
Qui demande
Non je veux pas savoir
Est-ce qu'il aurait fait
Une partie de ping-pong
S'aurait fait la même
Non ça faisait pas la même
Non
Un branleur lambda
Alors ton père
C'est pas toi
Non
C'est un mec comme
Tous les autres ici
Mais pas toi
Voilà
Toi t'es déjà
Un niveau
Un peu
Toi t'es un niveau
T'es un petit peu
Djokovic
De la branlette
Merci
Je t'en remercie
C'est sympa
Un coup et puis ça arrête
Il est bien
Il fait un petit dodo
Il va bouffer un petit truc
Il se boit un petit coca
Il est bien
Il y a les salales branleurs
Ok
Ceux qui
S'instiquent
Paf
Ça part
Donnent les stats
Et puis ils sont bien
Mais ils disent
Putain
C'est quand même vachement bien
Ce serait con
De pas recommencer
C'est un peu comme
Les mecs qui bouffent
Une cuillère de Nutella
Puis au lieu de pousser
La cuillère
Ils disent
Bah non
Je vais reprendre une deuxième
C'est ça le salal branleur
Une sorte de boulimie
C'est une boulimie
De la branlette
Quel rapport avec le poumon
Attends justement
C'est un rapport avec le poumon
C'est un rapport avec
Avec le débit sanguin
Et le battement de ton coeur
Qui après a un rapport
Avec les poumons
D'accord
Si vous me laissez
Vous parler scientifiquement
Je vais vous expliquer tout ça
Bon en gros
Le mec il s'est acharné
Sur sa zigounette
Pendant une heure et demie
Et puis
Bah la pression remontait
La pression remontait
Paf
Au moment où il a lâché le truc
Il n'y a pas que
Il y a aussi le sang
Qui a lâché un petit peu
Dans les poumons
Et paf
Provoqué une déchirure
Pulmonaire
Spécialité high tech
Qui est donc la première
Dans ce cas là
En effet
Normalement
C'est sur des exercices physiques
Extrêmes
On peut avoir
Ce genre de trou
Ou alors je pense
Dans la plongée sous-marine aussi
Avec des histoires
Ah oui
L'impression de la plongée
Magnifique
Incroyable
J'avais lu le titre
Et en fait quand il explique
C'est encore pire
C'est pas fini
C'est vrai
Ah c'est le dernier
I'm still in my heart
Who the fuck is
Tu sais que c'est exactement
à ce moment là
Que Presky est en train de regretter
de t'avoir demandé de venir
Ouais
Tu me dis extrêmement honte
de ce qui va se faire
Alors attention
Ouais
Une fois n'est pas coutume
J'avais oublié ça
C'est bon
Explique un petit peu
J'en ai deux
De quoi il s'agit là en fait
j'en ai deux
un petit mignon
parce que
qui dit
vous savez
quand j'ai des invités
j'aime bien avoir un truc
un petit peu
adapté
et là c'est difficile
de trouver un truc
qui se met un truc
dans le fion
en rapport avec
un réseau social
c'est vrai
c'est un peu compliqué
alors j'en ai trouvé un
j'en ai trouvé un
qui est un petit rapport
au réseau social
parce qu'on va parler
d'un petit chaton
un petit chaton
tout mignon
un chat c'est toujours mignon
même quand ça sort
de nos billes
donc j'ai la vidéo ici
c'est ce petit chaton là
oh
attends attends
il y a une vidéo
qu'est-ce qui lui arrive
à Pépère ?
à Pépère
il a bien dormi
il a mangé
après il a fait un dodo
Pépère
son maître
tu vois quand même
comme il s'appelle
son
j'ai tellement peur
de ce qu'il va me raconter
moi aussi
moi j'ai vraiment peur
non vous arrêtez
celui-là il est sur les chausses
c'est pour ça qu'il y en a
un deuxième derrière
c'est un chat de compagnie
âgé de deux ans
et son maître
se dit
il marche bizarrement
il marche
peut-être que
il a ses poils
il a des boules de poils
et tout
et donc il décide
de l'amener faire une radio
et non
super
au total
sur la radio
il découvre pas moins
de 50 élastiques
dans l'estomac du chat
oh pauvre petit chat
fuck
oui oui
il y avait des trucs
au début
la radio montre
une masse d'élastiques
de ça
il a dû être opéré
pendant 3 heures
pour retirer tout ça
oh mais c'était que là
50 élastiques
ont été retirés
de l'estomac
de ce pauvre chat
attends quoi
attends attends
là c'est un wise-off
animalier en fait
c'est un wise-off animalier
c'est pas
c'est un petit chat
qui était malade
qui avait quelques trucs
ça va
je m'attendais à pire
même si
et voilà
et ça m'amène
à cette histoire là
on repart sur Robert
ah Robert
le fameux Robert
the famous Robert
a deux passions dans la vie
ah yes
les chats
ils mettent des trucs
et sur l'anus
oh merde
la combinaison commence mal
et là
il n'y a pas d'élastique
et là il n'y a pas d'élastique
il fallait que fasse
une petite transition quand même
je voyais le piège
tu vois le mur des fois
et tu freines pas
I love cats
but I broke my ass
et donc
je ne sais pas
alors il s'est dit
a priori
il faut encore une étude
c'est ce qu'il faut faire
sur ces gens
qui aiment s'insérer des choses
alors ce sera pas moi
qui m'en équipe
il cherche
ce qu'il y a de plus
indépendant
et moins régulier
dans le mouvement
qu'il pourrait avoir
dans leur colon
de toute façon
je crois que t'es l'expert français
et là a priori Robert
en regardant
un de ses chats
il s'est dit
tiens il serait bien dans mon cul
miaou
il observe
et il voit la queue
la queue
la queue de son chat
j'ai pensé à ce podcast
qui dans une semaine
sera indexé à Lina
avec 352 autres épisodes
avec des mêmes
pour les générations futures
et il voit la queue
de son chat
comme ça
qui au gré du vent
au gré du souffle de l'air
au gré de la vie
gigote et gigote
et gigote
et on voit
forcément
tiens ça c'est un truc
qui devrait être intéressant
se mettre dans le tion
qui ne s'est jamais dit ça
bah franchement
beaucoup de monde
ne se tombe pas la pierre
et donc
il décide
je vous rassure
pas d'insérer son chat
mais d'insérer la queue
de son chat
ça doit être assez compliqué
parce que je pense
que le chat n'est pas d'accord
fondamentalement
alors si si
détrompe toi
avec une gamelle
le chat
il se rend pas compte
de ce qui se passe
t'es bien trop expert mec
il se rend pas compte
de ce qui se passe
c'est clair
ah bon il se rend pas compte
non mais non
il bouffe sa gamelle
t'arrives
oh mignon
mignon
regarde
il se rend pas compte
il y a rien de plus agressif
mignon
et paf
il s'est pas rendu compte
j'avais son bras dans la main
j'ai mal à comprendre
le mec est là comme ça
dans son salon et tout
oh tiens
mon petit chat
et tout etc
il voit la queue du chat
il fait
ah bah tiens
oui
c'est pas la première chose
qu'il s'est mis dans le chat
mais comment est-ce que
c'est la première fois
qu'il a mis la queue
de son chat
non mais moi
il y a un truc
qui m'étonne dans ton histoire
c'est que le chat
ne réagisse pas
oui c'est ça
parce qu'un chat
c'est comme vénère
il défonce la gueule
il lui fait une petite
moi je lui donne à manger
il me défonce la gueule
surtout
il est là
il mange
il le caresse comme ça
tu es mignon
attends tu veux dire
il prend la queue
comme ça
et là paf
voilà
il prend
vous voyez pas
mais ma main
elle se fait pafer
ça me sent un peu dangereux
parce qu'un chat
ça a quand même des griffes
les pattes arrières du chat
sont très proches
d'une partie de l'anatomique
c'est que le problème
c'est que le chat
en effet
au début
il n'a pas compris
enfin
non mais j'ai une question
il a vu toute la queue
il s'est fait fourrer la queue
il s'est fait fourrer la queue du chat
dans l'option
ah d'accord
ok
réaction du chat
le capitaine avait raison
mais le chat ne se fait pas attendre
coup de griffe
bah oui
attention
réaction humaine
alors ça lui a griffé
elle a rien des cuisses au départ
ah
oui le chat a rien des cuisses
comme ça
et le chat est laissé
oh putain
réaction humaine
je veux pas savoir
j'en ai plus
merci
tu fais
on te griffe
tu sautes
il faut savoir dans ton père
que quand tu sautes
ton sphincter se rétracte
donc ça attire le chat
vers l'eau
et ça serre la queue du chat
réaction du chat
il griffe encore plus
il laisse moi tenir
donc tu vois
tu imagines un petit peu
la position
non en fait j'imagine pas
quand les pattes avant
du chat sont à l'arrière
de la cuisse
les pattes arrière
je pourrais vivre
ça laboure
c'est au niveau des testicules
je pourrais vivre
demi-an j'aurais jamais imaginé
un truc pareil
j'adorerai comment ça aurait traversé
mon esprit
quoi
pour être clair en fait
le chat est accroché
Robert est debout
donc le chat avec ses pattes avant
avec ses pattes avant
il griffe le mollet
les cuisses
non non
les pattes avant
il griffe les cuisses
attends mais
non
les pattes arrière
il y a plus les grisses
non non non
Robert est là
il a 4 pattes le chat
le chat est là
la queue est là
la tête est là
je pense qu'on a compris le principe
les pattes avant
c'est les cuisses
les pattes arrière
elles sont au niveau des testicules
ah ouais
et c'est là que ça commence
un petit chat alors
c'est là que ça commence
à faire mal
tu veux partir
vaut bien
il vient en faire
de la confusion
de cette histoire horrible
on en finisse
et donc Robert se fait
se fait détruire
les testicules
à coups de griffe
réaction humaine
tu te fais des testicules
à coups de griffe
qu'est-ce que tu fais
c'est pareil
tu cours dans tous les sens
tout ça
genre le sphincter
il se relâche pas du tout
on est pas dans un moment
de détente
où ton sphincter
se relâche
t'es vraiment l'expert français
du sphincter
incroyable
et donc il est en train
de courir dans le chalon
on fera un train d'erreur
avec son chat
au bout du cul
qui est en train
de lui griffer
les moines
en contre-réaction
forcément
c'est une boucle
sans moi
alors il a quand même
pas
alors attention
amis de la SPA
qui nous écoutait
le chat va bien
il va bien
il va bien maintenant
parce que réaction
après
ce qu'il a fait
c'est qu'il a donné
un coup de cul
pour assommer son chat
dans le coin d'un mur
ça s'arrête
c'est un mot
qu'est-ce que ça s'arrête
qu'est-ce que c'est
ça s'arrête
imagine le mec
qui m'a coupé
pour assommer un chat
qu'est-ce que c'est
ça s'arrête
donc Robert a décidé
de sacrifier
son chat
il est vivant
mais il l'a assommé
qu'est-ce que c'est
il l'a assommé
pour sauver ses testicules
pour pouvoir sauver ses testicules
il est allé à l'hôpital
comme ça
il a pris le bus
il a appelé les pompiers
il a appelé son chat
réflexe
il a tout de suite
appelé les pompiers
les pompiers arrivent
Robert a été
de circuler l'encens
et le chat
complètement
KO à côté
qu'est-ce qu'il s'est passé
Robert a essayé
au début
il a encore louper le truc
il a dit
ouais
c'est dur à justifier
je suis arrivé
il était comme ça
le chat
quand il est arrivé
aux urgences
il était KO
dans les vapes
ils se sont d'abord
occupés des testicules
du mec
mais ils se sont occupés
bien sûr
du mec
et après
je vous rassure
les deux sont sains et saufs
je ne suis pas sûr
que Robert puisse
réutiliser ses testicules
d'ici peu
mais en tout cas
tout le monde va bien
voilà
je suis soulagé
il a fermé ça
c'est un peu rude
celui-là
il était particulièrement rude
c'est vrai
c'est vrai que cet homme
traîne sur les forums médicaux
pendant des mois
pour trouver ses histoires
et c'est incroyable
note bien
je n'ai pas vu le rapport
entre le chat
et les réseaux sociaux
le petit chaton
ça marche
les chats sur Twitter
sur Youtube
je n'ai pas pu faire mieux
que ça
ça suffit
ça ira
merci ou pas
je ne sais pas comment en faire
en tout cas
merci à vous deux
merci Amélie
merci Praska
d'avoir supporté ça
jusqu'au bout
on vous retrouve
sur les réseaux sociaux
tu n'utilises pas beaucoup ton compte
non pas trop
vous pourrez retrouver Amélie
si vous cherchez un peu
sur Twitter peut-être
et ailleurs
Praska lui par contre
qui est plus présent
alors Praska sur Twitter
mais j'ai un Patreon
c'est Patreon Prasana
PRA2S2NH
surtout vous là
parce que moi le Patreon
il a 10 balles
c'est pas genre
ah bah ouais
mais attends
avec lesquelles tu t'abonnes en direct
c'est beau
attends 10 balles ça va pas quoi
c'est la classe
attends ça va c'est rien
c'est rien du tout
vas-y
il y a des belles photos quand même
ouais ouais
tu fais une magnifique photo
il parle même qu'il y a un
non c'est pas toi
non
ah bah tiens c'est pas moi
mais qui a un H
attends
c'est sûr que c'est pas toi
non c'est pas toi
c'est pas moi
ok
j'ai raté ton truc
sérieusement
je vais retrouver
avec un H
d'accord
voilà
il faut donc qu'on te retrouve
effectivement sur Patreon
où tu fais de magnifiques photos
et où tes abonnés peuvent donc
savoir les photos
voilà
et sur le Twitter aussi
oui oui oui
après les trucs gratuits
il y en a plein
gratuits ça l'intéresse pas
ça m'intéresse plus
tu sais je cible maintenant
oui c'est pas vrai
c'est pas vrai
55 Patriots
tu as été abonné
ouais
attends
abonnez-vous
c'est pas mal
abonnez-vous à Pras
voilà sur Patreon
et en même temps abonnez-vous
à vous
et inscrivez-vous
à la soirée du 13 mai
et surtout oui
exactement
on a vendu des places
depuis toute l'heure
attention
ils n'ont vendu
aucune place
t'as accès au trip maintenant
en fait
oui oui
voyons voyons
ah ah ah ah
ah ah ah
on a en vendu quelques-unes
et coup ça descend tranquillement
je pense que la salle ne sera pas remplie
et bien
c'est pas grave
c'est une blague
alors Captain Web
quand est-ce qu'on se retrouve la prochaine fois
alors ben justement
on se retrouve le vendredi 13 mai
c'est un
l'épisode dans l'hypode elle-même
que cet épisode sera posté avant
du coup on sera jour dans l'hypode
qui est impréable
non
ça nous arrive
j'y crois pas
donc il y a
oui si moi j'y crois
j'y crois pas
bon en tout cas on va remercier une fois de plus
nos invités Amélie
merci
merci beaucoup
merci à vous
désolé pour ce que vous avez dû subir
on sait que c'est
c'est un peu dur
c'est la vie
et vive les réseaux sociaux
du coup
je pense qu'on n'a pas fini d'entendre parler
avec tout ce qui se passe maintenant
et je pense qu'on s'en parlera
lors du
l'épisode du 13 mai justement
oui c'est un vendredi
Stéphane
effectivement
merci à tous
c'est donc
il y a dans deux semaines et demie
et oui
et passez de bonnes vacances
c'est la vacance
bonne vacance à tous
ciao
à dans deux semaines et demie
20 jours
exactement
ça va claquer
ça va taper
allez ciao
ciao
c'est mi