Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un froid lémotechnique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous fauchés, et les passages étaient rifiés.
La climatologie est dégringuée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intersitué !
Bonjour, on va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Non, pas pour rire !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aurez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement de lycée.
Pour les enfants, t'as répréduit.
C'est pas la mort !
La vie est en première pour l'offert.
Vas-y, accélère, fais péter la chaunière.
Pas l'escalde, pas d'allée, planfaux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'embarque des esprits, au wagon barbeau, c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci.
Mais c'est normal, les flammes.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos testaments au wagon numéro 55.
C'est pas la mort !
Pas la mort !
Pas l'escalde, pas d'arrêt et planfaux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
As-tu l'arcélère, fait péter l'achonnière.
Pas d'escalde, pas d'arrêt et planfaux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'ai un bon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur Hitler ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore cette terme ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Et salut les crevures !
Vous êtes à l'écoute ce soir du podcast numéro 298,
l'avant-dernier de cette saison 10.
Nous sommes lundi 24 juin 2019.
Alors que nous avons enregistré il y a quoi ?
Il y a à peine 6 jours.
Il y a à peine 6 jours, Capitaine Web.
On avait du retard.
Oui, on avait du retard.
C'est beaucoup, beaucoup trop.
C'est que j'ai pensé un truc.
En fait, on l'a notre thème pour le prochain, pour le dernier.
C'est quoi ?
C'est évident, c'est l'épisode 40.
Merci, Cocos.
Tu disais Capitaine Web ?
Vous avez tous entendu, non ?
Non, j'ai pensé à la bourse.
Mais non, d'accord.
Non, c'est pas la senseur de la bourse.
Ah, c'est quoi ?
Non, c'est...
Il attend le premier sur le bouton.
C'est t'enculé.
Je m'en saisir.
La soirée karaoké.
Ah !
Oh là là là !
C'est pas mal, c'est très bon ça.
C'est pas mal.
Je sais pas, on va sur les bords de scène,
si on installe un écran avec les chansons qui défilent.
Ah non, c'est parti.
Bien sûr.
Je pensais qu'on a une soirée karaoké ici.
Oh, Cocos.
Pardon, c'était pour m'entraîner.
On peut.
Il nous faut juste...
C'est excellent.
C'est ce qu'il faut.
Alors, si les auditeurs peuvent nous taper les textes
de toutes nos chansons
et les faire défiler,
qu'ils nous les renvoient avec la bande originale,
ce serait parfait.
Et on fait une soirée karaoké géante sur les bords de scène.
Ah, c'est bon.
Il y aura personne.
C'est vrai.
Il y aura Manox.
Ce sera un grand moment de tristesse.
Ah là là, oui, comme pour le numéro 100.
Et la poire, exactement.
Cet homme a de la mémoire.
On avait fait ça ?
On avait fait un karaoké ?
Non, on n'avait pas fait un karaoké.
Mais tu avais apporté ta guitare
et on avait chanté.
Ah, bon.
Peut-être.
Ah, la vache.
Vu qu'il n'y aura pas un numéro 300,
on ne va pas pouvoir faire ça.
C'est vrai.
Ça suppose qu'on fasse une nouvelle saison.
Ça dépend.
C'est quand même pas mal de finir à 299.
Et puis, c'est bon.
Le cliffhanger éternelle.
Non, non.
Mais il y a un moment,
si tu veux l'apéro,
il faut que ça s'arrête.
10 saisons.
Et la mer.
C'est vrai.
La mer.
Bon, bref.
Quand tu aimes la mer,
il y aimes la mer.
Donc, ce soir, c'est un numéro très spécial.
Pourquoi ?
Parce que nous n'avons pas l'invité
et nous n'avons rien préparé du tout.
C'est faux.
Et on va le prouver au cours du tour de table.
D'accord.
Ça tombe bien.
Alors, tout d'abord,
on va évidemment,
comme d'habitude,
briller au fièrement
pendant les news high tech.
Les news high tech,
celles que la France nous envient,
que l'étranger nous envient,
que tous les francophones,
les anglophones,
que tous les autres podcasteurs
écoutent et pillent.
Parce que c'est bon,
parce que l'analyse est excellente,
n'est-ce pas, Captain Web ?
Tout à fait.
Et après, Captain,
tu as prévu un dossier.
Alors non.
Si, si.
Tu as prévu un mini-dossier sur ?
Alors, un mini-zapping.
Voilà.
Ça serait un mini-zapping.
Je vais faire un petit-zapping.
Un zapping, c'est bon, enfin.
Très bien.
Et après ça, Manox ?
Après ça, je crois que c'est toi,
alors ton père qui a prévu un...
L'ascenseur de la bourse.
Ah, je vais essayer.
Pour te faire plaisir,
Vakos,
on va faire un ascenseur de la bourse.
Je ne sais pas encore de quoi on va parler,
mais on va y arriver.
Ah, quand même.
Et ensuite ?
Et ensuite, il y aura donc un petit
enquête nationale.
Attends, je n'ai pas compris.
Enquête nationale ?
Ah, je l'ai compris.
Le grand grand national,
Jean, au secours !
Et après ça,
le moment,
le cliffhanger de la bourse
de Captain Web,
c'est la rubrique star,
celle pour laquelle les auditeurs
restent et se couchent tard,
c'est le...
Oiseouf !
C'est le Oiseouf !
Ah, exceptionnel.
Voilà, assez incroyable.
Il y a dix ans,
c'était exactement la même chose, quoi.
On n'a pas changé d'un état, quoi.
C'est fou.
Non, il y a une différence.
C'est qu'il y a dix ans,
quand Coaco s'annonçait l'Oiseouf,
je hurlais.
Non, pas ça.
Maintenant, tu es capable.
Aujourd'hui, c'est fini.
Je suis corrompu.
Je sais qu'il n'y a que ça
que les auditeurs aiment.
C'est toi, c'est toi qui tiffes, ouais.
Tu es en train de...
Oui, je sais, pardon.
Ok, très bien, super.
Merci pour ça.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Les cadeaux, Captain D'Aim ?
Mais bien sûr qu'on a des cadeaux.
C'est fou.
Mais avant les cadeaux,
la page publicité,
puisque nos copains du réseau Arts,
donc avec, on trouve, César
qui s'occupe de la com,
a lancé un Ulule.
Vous savez, c'est la mode des Ulules.
Un Ulule.
Alors, on sait qu'il vous reste
quelques petits billets au fond de vos poches.
C'est le moment de les claquer,
de le renvoyer.
Alors, ça se trouve sur ulule.com
slash brand new arts.
Donc, B-R-A-N-D-N-E-W-A-R-T-S.
Vous pouvez taper la même chose.
Et vous trouverez leur super page Ulule
que je n'ai pas encore regardée
parce que je n'ai aucune conscience professionnelle.
Bien sûr.
Brand new arts.
Ulule.
Et je vais regarder tout de suite ce que c'est.
Voilà, le réseau Arts fait peau neuve.
Je le mets sur l'écran
pour que vous puissiez voir.
Ils ont déjà levé 13 000 euros quand même.
C'est fou tout ce pognon
alors que nous, on touche quoi ?
400 malheureux dollars sur Patreon ?
Et à cause de ça,
on s'arrêtera au numéro 283.
Vraiment, c'est triste.
C'est vrai.
Alors, soutenez le copain de Chert.
Voilà.
Voilà, soutenez-les.
Est-ce qu'on peut voir la page Patreon,
voir quand même si ça évolue ou pas ?
Ou si vraiment, on est toujours dans le rouge ?
Oui, alors la semaine dernière,
je crois qu'on était à 420.
Est-ce qu'on est toujours dans le rouge ?
Est-ce qu'on est toujours dans une situation difficile ?
Oui, on était...
Ce n'était pas terrible.
Et là, aujourd'hui, nous sommes à 427.
Ah oui !
Merci pour ceux qui ont participé.
Voilà.
Merci beaucoup à eux.
Et alors, voilà, on sait bien,
on est quand même encore vraiment dans la difficulté.
Ouais.
427 dollars, on va pas aller loin.
Voilà, parce que...
Ça nous paye quoi, nous gaffer ?
À peine.
Donc, allez-y.
Je veux dire, merde,
allez-y, merde, merde.
Manox, Manox, Manox,
rappelle un petit peu tous les endroits où on peut nous aider.
Ah oui, bien sûr.
Alors, vous pouvez aussi, évidemment, aller...
En fait, ce qui est aussi dommage, pardon,
c'est qu'on s'était dit que si on avait fait vraiment une saison 11,
c'est 11, c'est ça ?
Ouais, je crois.
On aurait fait des trucs exceptionnels.
Ah bon ?
C'est vrai, ouais.
On voulait tout remettre à...
Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, en fait.
Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, qu'on dit
il y a le truc ultime pour la saison 11.
Et en fait, on l'a avance, quoi.
Pour le numéro 300, et ben là, c'est dommage.
Je vais m'en avoir un message.
Alors, évidemment, vous pouvez venir aussi VIC grâce à Paypal,
bien entendu,
mais il faut préciser aussi que quand on va sur Patreon,
on devient aussi VIC.
Bien sûr.
Voilà.
C'est ça qui est...
Non, parce que là, quelqu'un n'a pas compris ça, apparemment.
Il faut bien comprendre que ce que vous...
Bien sûr.
Quand vous payez, vous avez deux moyens de paiement.
Voilà.
Paypal, un truc classique,
ou Patreon.
Attends, moi j'ai une vraie question, Vanox.
Toi, qui t'occupe de lister nos 27 abonnés, je crois.
Oui, c'est très rapide.
On en a perdu, on est à 26.
Est-ce qu'il y en a un qui paye,
à la fois sur Paypal et Patreon ?
Est-ce qu'il y a un mec qui a des cornes ou pas ?
Alors, non.
Non, il n'y en a pas.
Il n'y en a pas.
Il me semble que si.
Je crois qu'il y en a un qui a oublié
d'allumer son truc de Paypal
quand il est passé sur Patreon.
Il doit faire genre deux ans qu'il paye.
C'est un mec bien.
Lui, c'est un vrai.
Voilà, c'est ça.
Sans mec comme ça et on continue.
Geoffrey nous dit
« Je suis VIC depuis trois heures
et ma vie a changé. »
C'est vrai.
Alors, tu l'as repéré.
Paypal et moins taxés, non.
Non, c'est la même chose.
C'est plus taxé.
C'est taxé Paypal.
C'est très taxé.
Il faut aller sur Patreon.
Alors, l'archivie du cinéma,
pas trop de zèle quand même, tout de même.
Devenir vie qu'il y a seulement deux semaines.
Mais non, pas du tout.
Parce qu'au contraire,
les grandes vacances, c'est quoi ?
C'est le moment où l'or ton père
et même pouvant faire des mini-casts.
Avec l'or ton père,
on va se coller
dans notre studio particulier
avec de la bière et des gâteaux
et on va vous enregistrer
30 mini-casts d'un coup.
Et c'est pas faux.
Et en plus, c'est sans Kouakos.
Et sans Manox.
C'est dommage.
Vous avez proposé de participer cet été.
Oui, mais non.
On fera des mini-casts avec Manox.
Il y a les Manoxcasts.
On ne peut jamais écouter les Manoxcasts.
Si, je crois que j'ai écouté ça.
C'est assez violent.
Pendant les deux mois d'été,
les bonus vont pleuvoir.
Et puis, il y aura des news incroyables.
Peut-être même que vous vous apprendrez
qu'il n'y aura pas de saison 11
dans la Newsweek.
Oh putain, la roche.
Ça, c'est un peu...
Oh les mecs.
On ne devait pas faire quelque chose...
Ah oui, c'était la rubrique cadeaux, non ?
On devait parler des cadeaux.
Ah oui, mais pardon.
Les cadeaux !
Parce qu'on a reçu les cadeaux !
Attends, bouge pas.
Je prends celui-là.
Il y a un gros carton.
Il y a un petit truc dedans.
Oui, il est pour moi.
On a reçu ce carton aujourd'hui.
Il y a dedans des chocolats bonheur.
La vache.
C'est pas...
Ah, ça c'est bon ça.
Ah !
Touche pas à ça.
Tiens, Manox.
Il y a une enveloppe marquée pour Manox
le début de la richesse.
Oh putain, la vache.
C'est lui qui a reçu tous les sous à chaque fois.
C'est ouf.
Merci.
Comment ça peut-être...
Il n'y a pas une clé de bagnole ?
Eh, Captain, il y avait des calissons d'ex.
Ils sont où, là ?
C'est l'autre paquet.
Ah, il y a une lettre, là.
Il y a une lettre.
J'ai reçu ici des cartes.
Des cartes.
Peppa Pig !
Ah, voilà.
Et sur là, j'en ai une, je crois que c'est en je ne sais quoi,
et une autre en espagnol.
Alors, merci beaucoup pour cette carte.
C'est ça, quoi ?
C'est des cartes à collectionner.
Peppa Pig, dans ces cartes, attention,
il y a peut-être une rare qui doit valoir au moins 3 euros.
Voilà.
Alors, je vais...
Vas-y, je te laisse débriefer le reste.
Alors, c'est Christophe qui nous a offert tout ce...
C'est arrivé, il est pas un poste toujours, lui.
C'est magique.
Et donc, cette enveloppe était dedans.
C'est en enveloppe était dedans.
Il y a des tickets à gratter.
Alors, Christophe nous a fait une...
Je te laisse gratter un ticket.
Une très longue lettre.
Quoique, voici ton numéro fétiche.
Ah, merci.
Et toi ?
Je sens que cet homme est bien.
Et moi, il est où mon numéro fétiche, bordel ?
Alors, pendant que tu grattes, Manon,
je vais parler de la lettre de Matt Moore,
qui nous a donc offert tous ses beaux cadeaux,
ses tickets à gratter,
le chocolat,
un livre,
parce qu'un livre, c'est toujours chouette.
Je vais le gratter avec le pin Jean-Louis Borloo.
Et je vous dis, Salet.
Alors, il nous explique que ça n'est pas un auditeur historique.
Oh, il y a de la chartreuse.
Voilà un être bon.
Regarde, un mini chartreuse Captain Webb.
Oh, bien.
Merci.
Donc, Christophe nous explique qu'il n'est pas un auditeur historique,
puisqu'il a découvert le podcast en 2015.
Mais dès août 2016, il s'est décidé à raquer et à nous donner de l'argent.
Et alors, dans les cadeaux qu'il y a, Captain Webb, le chocolat est pour toi.
Ah, voilà.
Parce qu'il se soucie de ta santé.
Il en a marre que tu manges des chocobons.
Il veut que tu manges de la qualité.
Et Bonas, c'est de l'excellente qualité.
Merci à toi.
Exactement.
Moi, j'en ai un.
Pour l'ordre ton père, c'est-à-dire pour moi, il a décidé de m'offrir,
et ça, c'est vraiment sympa, son livre de SF préféré, qui s'intitule...
Demain, les chiens.
Demain, les chiens, que j'ai déjà lu.
Il est bien, Captain Webb.
Il est excellent.
Ah, ben, je vais lire ça pendant les vacances.
J'ai lu, franchement, il doit y avoir plus de 20 ans.
Mais bon, très bien.
Eh bien, écoute, je te remercie.
Jean-Louis Borloo ne va pas porter chance.
J'ai perdu.
Ah, merde.
Alors, il y a également un cadeau pour Manox, pour ses très nombreuses rubriques,
et pour surtout, en tant qu'amateur, je cite, amateur d'argent facile, du moindre
effort et de l'escroquerie.
Il a raison.
Ah, bravo.
Ce sont pour toi les tickets à gratter.
Merci, malheureusement.
Ce sont des tickets perdants.
Et alors, il te joint également, je ne sais pas si tu l'as trouvé, une carte de tram
de Montpellier 10 voyages.
Ah non, j'ai...
Cherche, Manox.
C'est une carte Peppa Pig.
Non, il y a 10 voyages à Montpellier.
Je n'ai pas reçu de carte de voyage à Montpellier.
Pourtant, tu as perdu la carte de voyage à Montpellier.
Non, non, je ne l'ai pas retrouvé.
Ah non, il continue.
En fait, non, je ne l'ai pas retrouvé.
Ah !
Ça me fait penser.
Quelqu'un.
C'est pas mal.
Et surtout, il nous offre un flacon de chartreuse verte.
Et c'est vrai que c'est bon.
Il a bien raison.
Et en tout cas, il conclut avec les plus et les moins de l'émission.
C'est intéressant.
Alors, les plus, les génériques, toujours excellents.
Il le dit.
Il te remercie, Captain Wepp, pour tes prédictions.
Toujours de bons choix pour lui.
Mais bien sûr.
L'oracle.
Manox et Quaco sont raisons de couper systématiquement la parole.
à leur ton père dans ses chroniques.
C'est pas sympa.
C'est vrai, ça.
Est-ce que je peux le dire à un chocolat ?
Alors ton père, on nous le demande.
Un chocolat.
De quoi ?
Par email, on nous demande de te couper.
Ah ouais, carrément.
C'est pas nous qui voulons le faire.
Oui, mon oeil.
Et surtout, il nous dit, et ça, ça fait plaisir.
Il nous dit que l'album Eurochanson est un must-have lors des longs déplacements en voiture
avec ses enfants de 7 et 4 ans.
Ah.
Les pauvres enfants, ils connaissent Petit Poulet par cœur !
Ils sont en train d'apprendre quelques titres de Patrick Cruel.
C'est dur de réfléchir ça.
Alors il y a les moins, il y a quand même des moins.
Il nous le dit, éminence grise de l'ADC.
L'ordre dont père doit avoir à sa disposition une chronique économique ou juridique par émission.
Nous dit-il.
Tiens, c'est du chocolat.
Il le faut, il le faut.
Et après tout, il n'a pas tort, il n'a pas tort.
C'est un scandale que Patrick Sébaston n'ait pas encore eu sa victoire dans la musique.
Il a raison.
Ça, c'est une honte.
Et il regrette également que Manox ne fasse pas plus de leçons linguistiques dans l'ADC.
Manox, voilà, c'est dit.
Je pense que cette personne est un troll.
Et il invoque le dieu des internets pour qu'il y ait une saison 11, nous dit-il, dans sa lettre.
Ah bah dommage.
Mais honnêtement, vous n'en avez pas marre de nous entendre parler.
En tout cas, merci Christophe.
Merci beaucoup.
Et merci beaucoup pour le livre, c'est vraiment sympa.
Alors, il y a notre ami Arty qui est passé.
Malheureusement, j'étais en train de bosser sur un truc impossible.
Tu ne travaillais pas, Captain.
Je ne l'ai pas vu.
Il nous a laissé deux magnifiques cartes postales.
Merci Manox et Manox.
C'est Manox, c'est Pilote, il baille.
Une qui s'appelle Rendez-vous ici demain même heure.
Et l'autre avec marqué Mur, ne pas déplacer sous aucun trétexte.
Je pense que c'est pour le mur à caca derrière chez Coacos.
Le mur, le sein mur.
Merci Arty.
Merci beaucoup.
Ensuite, podcast suivant.
Alors, c'est celui qui attendait de leur tomber avec impatience.
Ah, des calissons d'Aix.
Putain que c'est bon.
Ça, c'est pour moi, direct.
Je ne vous partage pas.
Alors, un savon, ça c'est pour Coacos.
Écoute, voilà.
Tout ce qui est produit d'hygiène, c'est pour Coacos directement.
C'est pour les culottes qui sont derrière lui et qui ont des maladies.
Attends, là, il y a une...
Vous avez quand même remarqué que l'endroit où le mur s'est mis à chier,
c'est quand même derrière Coacos.
Ce n'est pas derrière Manox, derrière Captain Web, derrière moi.
Non, c'est derrière Coacos.
Il y a une enveloppe avec marqué pour Coacos dessus.
Tiens, c'est pour toi.
En fait, le savon est peut-être pour moi, je n'en sais rien.
Alors, tu vois, à mon avis, c'était ça.
Je vais donc lire la lettre de notre ami.
C'est magnifiquement écrit, on dirait une...
Quasiment...
Manuscrite ?
Oui.
Cher équipage du Capitaine Web, veuillez accepter ces modestes présents d'un VIC du Sud.
Ah, quelqu'un qui paye, non seulement il paye, mais en plus il fait des cadeaux.
Ah, voilà, un ticket resto pour moi, quoi.
Tiens, pas à manger.
Alors, décalique son dex tout d'abord, car je vous sais, je vous sais...
Ça, c'est la classe.
Amateur de fine gastronomie, ravivons vos papilles délicates et puis du savon de Marseille pour la blague.
Et aussi parce que cette marque-là...
Non, il a dit pourquoi cause, pas pour la blague.
Relis la lettre.
C'est vraiment quoi ?
Ah oui, pourquoi cause ?
Pourquoi cause, tout à fait.
Je le prends, je le prends, je le prends.
Et aussi parce que cette marque-là, c'est les meilleurs dans la savonnade.
C'est quoi comme marque ?
Non, bouge pas.
On n'a pas le sélection.
Touche pas à mon savon.
Ça s'appelle...
C'est quoi ?
C'est...
C'est un beau savon.
Le fer à cheval.
Ah !
Je connais le savon de Marseille.
Ah ouais.
Ça sent bon ça.
Ça sent Marseille peut-être, monsieur.
Alors, vous les méritez bien.
Ça fait maintenant 7 ans que je vous écoute et 4 ans que je suis véhicé.
Et je n'ai jamais été déçu par votre émission.
Je tenais à vous remercier tous les 4 pour tout ce que vous avez fait jusqu'à maintenant.
À l'avance, pour tout ce qui va suivre en 7 ans.
Vous m'avez accompagné dans plein d'étapes de ma vie.
Mais ouais, on est comme ça.
J'ai de la peine à le mesurer.
Et oui, nous sommes...
Ah, ça se mesure.
Nous sommes des gens indispensables.
Si t'es véhicé, ça se mesure vite.
Chaque fois que je passe une mauvaise journée, qu'une cliente vieille me casse les couilles
ou que je me retrouve coincé dans un bouchon entre 2, 30 tonnes, je me dis, je m'en
fous.
Je vais écouter Captain manger des chocobons.
Voilà.
LTP, Paris droit.
Quoique, c'est de mauvaise foi.
Et Manox, regardez son chelou et tout ira mieux.
Et ça, c'est beau.
C'est Julien.
Merci à toi, Julien, pour cette manifeste.
Merci, Julien.
Ils sont vachement sympas, les lettres.
Et c'est beau qu'il y a...
7 ans, quand même, c'est un auditeur...
Fidèle.
Qui a eu du courage aussi.
Qui a eu encore une santé mentale.
Et merci encore à toi.
Attention, qu'il y a un suivant.
Quoi, ça ? Il est beau, le paquet ?
Oh, il y a des trucs à gratter.
Ah, gratt, gratt, gratt.
Est-ce qu'enfin, on va gagner ?
Gagner ?
Des petites madeleines, ça, c'est bon.
Ah, les madeleines, c'est bon pour les quatre-feuves.
Ah, les trégibus.
Ah oui, tiens, vas-y.
C'est pour moi, c'est pour moi.
Ça, ce soir, c'est la fête, quoi.
Happy Cancer.
Ah, des Maguitis, moi, j'adore ça.
Tu peux arrêter de taper, là ?
Oh, attention.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je vais essayer de vous faire deviner ce qu'il y a dans ce paquet.
Je tiens la main.
Quelque chose qui est difficilement mangeable.
Il suffit d'un seul de ces gâteaux pour survivre pendant trois ans dans le désert,
uniquement le mangeant.
Qu'est-ce donc ?
Qu'est-ce, qu'est-ce ?
Un savane, un quatre-quarts.
Un savane, il a deviné.
Oui, c'est un savane.
Putain, ça existe encore ?
Bien sûr que ça existe encore.
Mange-le à laquelle.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, une bouteille de cidre artisanale de la mer Poulard.
Fais péter, on va le boire ce soir.
Tiens, revenez.
Ah, c'est trop bon, ça.
Sors d'hiver en plastique.
Et qui est-ce qu'il en veut ?
Manox ?
Le petit mot.
Alors, c'est notre camarade qui est passé évidemment tout à l'heure nous voir au resto.
Juste, attends, tu veux que je te serve d'abord ?
C'est Jay.
Salut les connards, voici mon dernier don de la saison en espérant faire d'autres
pour une prochaine saison au programme des classiques à boire, à manger et à gratter.
Au plaisir de vous recroiser pour discuter, fils, qui était Technologies da Pignes et autres
objets finissant dans les orifices.
A plus, les gars, c'est Jay.
Merci, Jay.
Et il me semble qu'il y a un billet de 5 euros pour Quaco, ce qui est à...
Parce qu'en fait, la semaine dernière, rappelez-vous, flashback, notre ami Manox avait ouvert
une enveloppe et il y avait 5 euros dedans.
Exact.
Alors, qui a pris les 5 euros ?
Lui.
Ah, c'est Quaco ?
Non, non, non.
Alors, je vous explique, rapidement.
C'était Manox ?
Non, non, non.
Il y avait un ticket restaurant et 5 euros.
J'ai donné les 5 euros à Quaco et j'ai gardé le ticket restaurant.
Si.
Tiens, tu passes à Vaco aussi.
Ah, non, non, non.
Ah, si, si, si.
C'est ce qui s'est passé.
Ah, non, les 5 euros, il a dit que c'était pour moi, non ?
Tiens, Claco.
Alors, attention, attention.
Attention.
L'histoire, le fameux mot de l'histoire, c'est qu'en fait, à l'origine, il y avait
10 euros.
Merci.
Oh.
Et c'est le facteur qui l'a piqué ?
10 euros dans ce paquet et a priori, c'est un des colocataires qui a volé les 5 euros
qui manquaient.
Ah !
Oh, la vache !
Ah, non, mais là, j'ai donné la Quaco la semaine dernière.
Donc, du coup, les 5 euros suivants seront pour Manox.
Bah, non, non.
Il y a son en haut dans une emploi.
Bah, non.
Bah, si.
C'est pour moi, j'ai eu des amis.
Il y avait 5 euros pour Manox, 5 euros pour Vaco.
Bah, il les a eu la semaine dernière.
Vous vous battrez comme des bêtes.
Il y avait preuve auditive.
Bah, bah, oui.
Preuve auditive.
On réécoute.
Je reste quand même fan du pin Jean-Louis Borloo.
Alors, juste un petit mot parce que j'ai un ticket restaurant et un billet de 5 euros.
Merci, merci, chérie.
Et toi, avec Vaco.
Moi, j'ai eu des pins.
C'est cool.
Ouais, il y a eu des pins.
Merci.
Je t'ai eu des tickets restaurant et de billets.
Manox, tu peux m'en filer un des deux, s'il te plaît ?
Non !
Manox, j'en ai pas eu, moi.
Tu peux m'en filer un des deux.
Passe ton billet.
Merci.
Ça y a, avec le bien.
Écoute le podcast.
Attends, écoute le podcast.
Captain Chias, il y avait des tickets à gratter, non ?
Oui, ah, merde.
Je t'avais oublié.
T'as, il n'oublie pas.
C'est top.
Et tu crois vraiment qu'il m'a filé 5 euros ?
Regarde-le.
Attends, je me filé 5 euros.
Il y a des pactoles à 200 000 euros de gagnants.
Oh, vas-y, donne le bête.
Merde !
Je me suis là.
Il est à moi, il est à moi.
Mais il me le vole.
Va-t'en, sale bête.
Manox va récupérer un blackjack.
Tiens.
Hop.
Tiens, prends ton blackjack à 20 balles.
Ensuite, il y a encore un blackjack, un solitaire.
Tiens, je donne le solitaire suivant.
Aquacos.
J'ai toujours trouvé ces trucs extrêmement complexes.
C'est l'heure de gratter.
Attention, on gratte, on gratte.
Alors, on va commenter.
Je commence par gratter le solitaire.
En théorie, gagner jusqu'à 25 000 euros.
Qu'est-ce qu'il faut que je trouve ?
Il faut que je trouve s'il y a un ou plusieurs de vous correspond à un ou plusieurs numéros gagnants.
Je ne comprends rien.
Alors, numéro gagnant, ok.
Et le 15, le 29 et le 2 en numéro gagnant.
Attention, je gratte.
12, ça n'est pas assez à sa paire.
21, ça paire.
Oh, t'es pas loin.
Je me sens bien.
Ça paire.
35, j'ai perdu.
Je vais gagner.
Tu as gagné combien ?
Combien, combien ?
2 euros.
19, 1, j'ai encore perdu.
3, 33 non, j'ai encore perdu.
2.
Ah, 2, j'ai gagné.
J'ai gagné quoi ?
J'ai gagné, j'ai gagné.
C'est incroyable, j'ai gagné.
2 euros.
Les sous-sous dans la pompe.
Incroyable.
Moi, il est perdu.
Attends, je continue.
J'ai peut-être un autre numéro gagnant.
Je n'y crois pas trop.
Franchement, ça fait 10 ans qu'on gratte.
18, c'est clair.
On n'a jamais rien gagné.
À tout péter, on a dû gagner 10 euros.
J'aimerais un jour que quelqu'un qui a le moral assez solide
réécoute toutes les introductions de podcast depuis 10 ans
pour voir combien on a gagné en tout sur ces trucs-là.
Donc, j'ai gagné en tout 2 euros.
On sait combien les tickets gagnants ?
Tu donnes à Manox.
C'est Manox qui les reprend.
C'est Manox qui gère les tickets gagnants.
Et enfin, j'ai le Black Jack.
Il est gagnant.
Le Black Jack ?
Le Black Jack.
Alors.
Si on faisait le podcast.
Attends, mais bouge pas.
Évidemment, la banque à 20.
14, c'est perdu.
Isduff, c'est perdu.
13, c'est perdu.
Il est bon, ce que là, Manox ?
Ouais.
17, évidemment, j'ai tout perdu.
Voilà !
On a encore perdu.
Donc, on a quand même gagné 4 euros.
Merci.
Pendant que...
Attends, attends.
Quaco, c'est en train de regarder.
Il est en train d'étudier son ticket.
Ouais.
Il n'a pas encore compris.
Non, t'as perdu.
Non, j'ai tout perdu, putain !
Ça va, voilà.
Putain !
Reste polié, quand même.
T'es capté.
We lost.
T'es trahiste.
Pétain !
We lost.
La série de l'été.
Bon, Captain, alors, c'est ton dernier, ton Black Jax, non ?
Non, non.
C'est parti.
J'ai gagné 2 euros.
Est-ce qu'on a encore les cadeaux, Captain Tech ?
Non ?
Eh bien, c'est les news high tech.
On n'a plus de cadeaux ?
C'est parti.
Non.
C'est fini, là ?
Déjà.
Les cadeaux ?
C'est parti.
Ouais.
Les news high tech.
Les sacs sont vides.
C'est trés.
Au revoir.
C'est parti.
C'était l'apéro spécial cadeau.
Salut tout le monde.
À la semaine prochaine pour plus de cadeaux.
C'est parti.
Qu'est-ce qu'il y a, Captain ?
Non, rien.
À la semaine prochaine.
C'est parti.
Ce podcast est vraiment honteux.
Je pense que plus ça va, plus ça devient honteux.
Heureusement, on a du signe.
Les news, les news.
C'est parti.
Gadget USB.
Lacta.
Stop à pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Tavo.
Moltenet.
T'as la actualité de toutes les news du leur document.
Avec le leur porteur.
Et le carteur.
T.
Et c'est.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoique.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B.
C'est le truc.
C'est les news.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du long ouvert du B.
C'est parti.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B.
Alors, il y a Chris qui dit que le chocolat est périmé.
Effectivement, il est un peu blanc.
Je soupçonne qu'il soit périmé.
Oui.
Ça se mange.
C'est ce que je me suis dit.
Ah, ok.
Il est périmé depuis longtemps ?
2003.
Ça va.
C'est pas...
On n'est pas dans le...
C'est bon.
On est quand même dans le...
Avec la limite de la chiasse.
Regarde.
Là, je sens que mon ventre est en train de se faire un aller-retour.
Un peu violent.
Mais sinon, on est...
Non, non.
2003, c'est fait que 17 ans.
Mais c'est 15 ans, 16 ans.
C'est bon.
Merci, Chris.
C'est pas...
Mais de l'autre côté, je vais le faire au gosse pour Halloween.
Non, ça va.
Il a juste une année.
Ah, bon, ça va.
Il est périmé en 2018.
Il a juste des poils qui poussent.
Manœuf, s'il a connu le pire.
Merci, Chris.
Le fait que le chocolat noir soit blanc, je trouvais très étrange.
C'est étrange.
Ah, il y a quelque chose.
Il y a quelque chose.
À mon avis, il a bien vécu.
Mais c'est comme le camembert, ça.
Ça ne me dit pas.
Allez, bon.
Qu'est-ce que t'es veille ?
News high-tech.
Sur ce, oui, news high-tech.
J'ai peur de voler à la fois des news à l'heure ton père et à la fois des was-ofs à quoi cause.
Tu fais que ça, t'as son depuis quelques numéros.
Parce que c'est de l'high-tech.
Alors, vous le savez, les jeunes utilisent de plus en plus les portables.
Ah bon ?
Mais oui, c'est toute la journée comme ça, la tête en train de regarder son portable.
Je sais de quoi tu vas parler, Capitaine Vendredi.
L'évolution étant ce qu'elle est, l'évolution est sans pitié.
Elle fait actuellement pousser, a priori, une corne sur le crâne.
De quoi ?
Tu en parles de quoi ?
Sur le crâne des jeunes.
Oui, oui, je sais.
Je sais que ça...
Ce sont des licornes !
Mais non, c'est pas sur le...
C'est dans le cou.
Non, c'est à l'arrière.
C'est sur la nuque.
C'est dans le cou.
Ce qui est un peu dommage parce qu'en fait, une corne au niveau de la nuque, c'est quand même beaucoup moins bien.
Ils sont tout le temps penchés, Manox.
Ils sont penchés.
Comme ça, tu vois.
Bien.
Donc, ils ont les os qui durcissent.
Et donc, ils s'adaptent.
Je montre à Manox.
Ah merde, c'est pour.
Donc, effectivement, à force d'avoir toujours la tête penchée pour regarder son téléphone portable,
le crâne des jeunes, surtout des 18-30 ans, parce que c'est ceux qui ont vécu avec le portable depuis qu'ils sont nés,
à connaître une protubérance.
Protubérance, ça se dit.
Il y a des gens, ils marchent, ils ont de la corne au pied, il y a des gens qui utilisent le portable, ils ont de la corne au cou.
Voilà, au niveau de la nuque.
Alors, cette petite...
La nuque.
Petite corne peut faire quand même jusqu'à...
Je pense qu'un jour...
Quasiment 3 cm, ce qui est quand même beaucoup.
On va avoir une masse osseuse un jour qui va se développer autour de l'oreille, qui va servir de bouclier à radiation.
Ah oui, c'est pas con, oui.
On voit comme les...
Ce serait pas mal.
Ah oui, c'est cool.
C'est quand même une grande nouvelle, parce que je veux dire, ça fait longtemps que l'évolution n'avait pas fait parler d'elle, depuis quelques milliers d'années.
Ce sont des mutants !
Les gens avaient grandi, évidemment, parce qu'on mange mieux, etc.
Mais c'est vrai qu'une corne, c'est quand même la classe.
Des mutants !
En fait, tactiquement, en ox, on est tous des mutants.
Eux plus que nous.
Ah bah écoute, peut-être que toi aussi.
Est-ce que t'as vérifié à l'arrière de ta tête si tu n'avais pas la petite bosse qui commençait à pousser ?
Alors...
Lui, c'est la bosse de la connerie, quoi.
Allô ?
Ce n'est pas...
Non, parce que moi, j'ai utilisé des téléphones tardivement, quand même.
J'avais...
La première fois que j'ai acheté un téléphone...
J'avais 25 ans !
Non, j'avais 28 ans.
Ah ouais.
Ah bah tu sais que moi, le premier téléphone portable que j'ai eu, c'est fin des années 90.
Moi aussi.
Moi, c'était milieu des années 2000.
Non, moi, c'était 98 exactement, quand je suis parti à l'armée.
Ouais, c'est en 2005.
Et du coup, c'était un des premiers.
C'était vraiment...
Enfin, c'était pas un des premiers, mais c'était un des premiers grands publics, entre guillemets,
parce que ça a commencé à se...
Donc nous, désolé...
C'est les anciens de SFR à l'époque.
Les jeunes, désolé, nous, on n'a pas de corne.
Non, on est cons !
On n'a pas de corne.
Alors, c'est pas...
Le smartphone fait évoluer l'être humain en règle générale, puisqu'il a rappelé qu'une autre étude
avait étudié que le pouce était désormais le doigt le plus musclé chez les jeunes.
Ah bah oui, pour le téléphone, quoi.
Tout à fait.
Sachant que moi, j'ai constaté un truc, c'est que j'utilise que mon index pour smartphoner.
Je n'utilise jamais ton index.
C'est un peu comme ça ?
Tu me fais une démo, là ?
Alors, je suis comme ça.
Par exemple, là, j'ai mon téléphone, d'accord ? Je suis comme ça.
C'est-à-dire comme les mecs qui utilisent des machines à écrire dans les années 80, quoi ?
Comme ça, en fait.
Ah oui, t'es un débile, quoi.
Non, non, mais c'est parce que j'ai ce réflexe de l'index.
Je n'utilise jamais le pouce.
Oui, c'est intéressant.
J'utilise avec une seule main, ma main droite, donc, parce que je suis droit à pied, avec l'index.
C'est tout.
D'accord.
Et les jeunes, quand ils voient ça, ils se disent...
Ah ouais, alors lui, c'est...
C'est vache.
C'est effectivement...
Même moi, j'utilise plusieurs doigts, quoi.
Retour vers le futur.
Pourquoi pas, quoi.
Ok, ok.
Ok.
Merci.
Oh bah, c'est tout.
Je te laisse l'écureuil pour ton oiseau.
Je te laisse l'écureuil pour le oiseau.
Lequel ?
Je te laisse tous les écureuils pour le oiseau.
Il y a deux écureuils dans le oiseau.
Cette news était tellement fantastique que j'ai failli en faire un dossier à lui tout seul,
mais je me suis dit, non.
Non, quoique aussi.
Laissons ça au oiseau.
Alors, breaking news.
Breaking news, Vakos.
Breaking news, Manox.
Breaking news, Captain Vap.
Ouais.
Il y a peut-être de la vie sur Mars.
Ah !
Non, mon lieu.
Ouais, ouais.
Alors, c'est pas sûr, parce qu'en fait, c'est une déduction.
C'est une déduction, mais pourquoi ?
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi Manox ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Parce que, à nouveau, parce que ça a déjà été le cas,
mais là, on est monté dans un degré beaucoup plus élevé.
On a trouvé, en fait, les rovers martiens Manox, la NASA,
à travers son rover Curiosity, a détecté sur Mars du méthane.
Attends, attends.
Et je vous rappelle ce que c'est que le méthane.
Une base de loisirs avec des tobogormes.
Je vous rappelle ce que c'est que le méthane.
Quand vous pétez, vous faites du méthane.
Ça a l'extraterrestre.
Il a chié derrière ce rocher.
Il est en train de pousser comme ça.
Et paf, le méthane.
C'est du caca.
C'est du caca extraterrestre.
Caca extraterrestre.
Et en fait, je pense, comme Manox,
que si on n'a pas détecté la vie sur Mars,
c'est qu'on n'avait pas mis le bon détecteur sur le rover.
Mais oui.
Sur ma vie, un détecteur à merde.
Alors, soit c'est des vaches.
Martiennes.
Soit c'est effectivement qu'il y a de la vie
et il y a des ailes qui font caca derrière les rochers.
Alors, Manox, Manox, Manox, Manox.
Qui sont ces ailes qui font caca derrière les rochers ?
Approfondissons un peu cette nouvelle.
Ce n'est pas la première fois que la NASA détecte du méthane sur Mars,
mais c'est la première fois qu'il le détecte
à des concentrations aussi élevées.
C'est un mec qui avait mangé beaucoup de cassoulet.
Martien.
Pourquoi ?
Parce que le rover Curiosity a un mini laboratoire chimique
qui est embarqué, qui s'appelle SAM,
et il a trouvé une concentration de méthane
de 21 parties par milliard d'unités en volume.
Ce qui est, je cite l'agence spatiale,
un résultat surprenant.
C'est énorme.
Ça ne veut pas dire pour autant qu'ils ont découvert la vie,
parce que le gaz peut être soit émis par des microbes,
donc microbes égale vie,
mais aussi ça peut être une interaction Manox
entre la roche et l'eau,
et auquel cas ce serait décevant,
car là on n'aurait pas à faire un extraterrestre
en train de chier derrière un rocher,
mais un rocher qui chie.
Quels sont les pourcentages pour que ce soit
quand même plus la roche et l'eau que le reste ?
Ils ne savent pas trop.
Ils ne veulent pas dire qu'est-ce qu'ils veulent dire.
Mais en tout cas, voilà,
Mars ne cessera de nous étonner Manox.
Est-ce que c'est un extraterrestre qui chie
ou une roche qui interagit avec de la flotte ?
Moi j'ai hâte de voir Elon Musk aller là-bas
et faire des petites cabanons à toilette.
Comment tu appelles ça ?
C'est un nom.
Les WC chimiques.
sur les chantiers, c'est un nom technique.
Ah oui, je ne sais pas comment ça s'appelle.
Il y a des WC portatifs ?
Non, non, non, c'est un nom technique.
Je demande au chat de me trouver le nom technique
de ces toilettes de chantier.
Attends, je tape WC chantier portatif.
C'est un nom.
C'est un nom technique très précis.
Attention,
on ne peut pas être en train de pouvoir
sur l'historique une fois de plus.
Non, c'est pas mon ordi celui-là.
Alors, ça s'appelle des Loxam.
Ce serait ça ?
Non, ça doit être une marque à mon avis.
Bon, peu importe.
Le WC Loc.
Voilà, donc...
Des WC, des toilettes autonomes.
Des WC autonomes.
Il y a un nom anglais.
La question qu'on se pose aujourd'hui,
professeur Quanto,
c'est y a-t-il du caca sur Mars ?
Quelqu'un parle de trappe à bousier.
On parlait de la trappe à bousier
juste avant le début de l'émission.
Ah, attends, c'est dans une théorie.
Quoi ?
Tu sais ce que c'est ?
Depuis le temps qu'il y a des mecs
qui sont dans l'espace.
D'accord, les mecs sont dans l'espace.
Ils sont en train de pousser la...
Et ça arrive sur Mars.
Et bah paf.
Gravité de Mars.
Ce que tu veux dire,
c'est que ce serait un...
Du caca humain ?
Un caca interstellaire.
Un caca qui a été projeté.
Un caca qui traverse le système solaire.
Il s'est écrasé sur Mars.
Voilà.
Et en s'écrasant sur Mars,
il a généré du méthane.
Exactement.
Et en fait, un rover
est en train de détecter
de la merde humaine sur Mars.
Exactement.
C'est extraordinaire.
À moins que Mars soit un annus géant.
Oh !
Dylande, sur le chat,
a trouvé le terme que cherchait.
C'est Port-o-Petty.
Je ne sais pas comment ça se prononce en anglais.
Port-o-Petty.
Voilà, c'est ça.
Je crois que c'était le terme
que cherchait exactement.
Ah !
Eh ben écoute,
on a appris quelque chose ce soir.
A leg of a loose.
C'est à moi ?
Oh putain la merde.
Ça fait dix ans que c'est à toi.
D'accord.
Heureusement qu'il n'y a plus qu'un numéro.
On parle souvent de la fatigue,
le mois de juin, tout ça.
On parle souvent de SpaceX, bien sûr.
À dit.
SpaceX va lancer pour la troisième fois
une Falcon Navy.
Alors, rappelez-vous ce son.
C'est Falcon 9 réunis ensemble
pour faire une énorme fusée
qui a une charge utile absolument monstrueuse
de je ne sais plus combien,
20 tonnes, un truc comme ça.
Enfin bon, bref, en tout cas.
C'est dans quelques heures,
à 5h30 du matin, heure française,
ils vont envoyer cette fusée
avec pas moins de 23 satellites à l'intérieur.
Quand ça ?
C'est parti de ça dans 6 heures, 7 heures.
C'est quel type de satellite ?
Ah quoi ?
Ça là maintenant ?
Non, non, ce n'est pas des mini-satellites.
On n'est pas sur les mini-satellites
qui s'avent envoyés le temps du tout.
Ce sont des satellites
qui sont payés pour ça.
Et c'est une énorme mission
parce qu'ils vont allumer
plus de 4 fois les tâches supérieures
et libérer les satellites par vagues
et donc sur plusieurs orbites.
C'est quoi ?
C'est des satellites télécoms ?
Non, c'est des trucs de recherche principalement.
C'est de la recherche sur l'environnement.
Bien sûr.
Il est mort l'environnement.
Sur les systèmes de propulsion,
sur l'occultation radio de l'atmosphère.
Alors ne me demandez pas
à quoi ça correspond.
Et d'améliorer des outils d'observation
visant à améliorer
la collecte d'informations
depuis des satellites.
Ainsi qu'une horloge atomique
construite par la NASA.
C'est pas vrai.
D'accord.
Est-ce qu'ils ont quand même...
Est-ce que SpaceX s'est prononcé
sur la merde qu'on a trouvé sur Mars ?
Non, pas encore.
Est-ce qu'ils vont en envoyer ?
Probablement.
Ah bah ça,
ils en envoyent dans l'espace.
C'était une news qui était...
Si vous aimez les décollages de fusées,
soyez à l'heure ce matin,
5h30,
ça sera sûrement repoussé.
Vous aurez passé une nuit blanche pour rien,
mais on l'aime.
Quand on ne compte pas.
Quand on aime, laisse pas.
Les amis,
je vous propose de prendre votre verre de cidre
entre les mains.
Et vous, chers auditeurs qui nous écoutez
en direct et peut-être en différé,
vous aussi,
prenez un petit verre de quelque chose
parce qu'aujourd'hui,
je veux fêter un anniversaire.
Un anniversaire,
c'est les 10 ans de Adopi.
Oh !
10 ans.
10 ans,
c'est pas une plaisanterie.
Tu as la news Adopi.
Eh oui,
j'ai ma news Adopi.
Je te la laisse.
C'est un anniversaire,
ça a été donc la loi du 12 juin 2009.
Incroyable !
Ça fait 10 ans et 12 jours.
Ouais,
ça fait 10 ans, quoi.
C'était effectivement
dans notre première année de podcast
qu'on en parlait.
L'annoncement d'Adopi.
Adopi,
ça a commencé avec la période du Capitaine.
Voilà.
Ça a commencé en même temps
que la période du Capitaine.
Rappelons des...
Et ça va peut-être disparaître
en même temps que la période du Capitaine.
Ça y est,
cet été aussi ?
Alors non,
ils ne vont pas supprimer l'Adopi.
Alors,
c'était une rumeur récurrente.
Ça part de fusion.
On va supprimer l'Adopi
ou on va la fusionner
avec une autre autorité administrative
ennépendante.
Mais non,
elle survit,
comme la période du Capitaine,
cette institution
qui ne sert à rien
de mon point de vue,
qui donc avait...
Attendez vous,
ils ont envoyé au moins
des millions de lettres recommandées ?
Oui.
Apprends-le quand même.
Des millions de lettres recommandées ?
Non,
pas des millions de lettres recommandées,
des millions de mails.
De mails,
de courriels.
Je pense que les lettres recommandées,
c'est plutôt par milliers à mon avis.
Oui,
il y en a eu quelques milliers quand même.
Il y a eu quoi ?
Il y a eu une personne
qui a été...
En dix ans,
je crois qu'il y en a eu trois ou...
Je ne sais pas le chiffre exact,
mais ça doit être une dizaine
ou une vingtaine.
On parle quand même
d'une personne,
si tu veux,
punie,
tous les trois ans.
Ce n'est pas rien,
s'il vous plaît.
Respect.
Est-ce que cet effet dissuasif
n'a pas fonctionné ?
Ce qui est génial,
c'est que justement,
ils sont en train de...
Je ne sais pas si tu as vu
les interviews,
mais ils étaient là en disant
vous voyez le piratage a baissé,
etc.
En disant...
Alors que c'est juste
parce qu'il y a Netflix,
entre autres.
Oui,
exactement.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Petit rappel.
Les gens s'en perdent
depuis le piraté.
La piraté a été conçue
à l'origine pour lutter
contre le peer-to-peer.
Le P2P.
Le piratage.
Oui,
mais une catégorie particulière
de piratage.
Le piratage.
C'est-à-dire que c'était
l'utilisation du réseau P2P,
c'est-à-dire...
Le Dope.
Ou Captain Web,
rappelle-nous la technologie,
c'est-à-dire que chaque ordinateur
sert à la fois à recevoir
et à envoyer
chaque protocole.
Chaque élément du réseau
donc peer-to-peer
est à la fois un serveur
et il peut télécharger
les éléments.
Par exemple,
un fichier,
un film,
tu ne vas pas l'avoir
en une seule fois
sur un ordinateur précis
ou sur un serveur à distance
et il sera partagé
entre des milliers de personnes
qui sont en train de télécharger.
Ce qui permet d'avoir
une disponibilité
et surtout de ne pas avoir
besoin de grosses capacités
serveurs pour télécharger.
Et donc,
la Adopi a été faite
conçue
pour lutter uniquement
contre le peer-to-peer.
Ils n'ont jamais été étendus
à une autre technologie.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Tout simplement,
il y a eu un double phénomène
puisque aujourd'hui,
d'après les derniers chiffres
qu'on a,
le nombre,
alors il y a quand même
encore 150 000
avertissements
qui ont été envoyés
au premier trimestre 2018.
Ah vache.
C'est beaucoup moins qu'avant.
C'est la Poste qui est contente.
Non mais avertissements par email.
Par email.
Des con quoi ?
Courriels !
Ah !
Des courriels !
Ah d'accord.
Ok, autant pour moi.
J'en ai peut-être
sur ma boîte free
que je ne consulte jamais.
Donc ça a certainement
un petit peu
permis de lutter
contre le P2P
mais fondamentalement
ce qui s'est passé
c'est qu'il y a eu à la fois
une migration
vers d'autres technologies
c'est-à-dire
le téléchargement direct.
Alors c'était à un moment
les grandes heures de gloire
de zone téléchargement
je ne sais plus
tous les autres noms.
Méga Upload.
Méga Upload, etc.
Rapid Share.
Ah oui, voilà.
Pour ne citer que
ainsi que le développement
de tous les VPN
qui sont absolument partout.
Voilà, le développement du VPN,
le téléchargement direct
et surtout le streaming.
Bien sûr.
Beaucoup le streaming.
Et puis non seulement
le streaming illégal
mais surtout aujourd'hui
et pas comme
la fameuse offre légale
parce que souvenez-vous
l'offre légale
avec la Adopi au début
on nous disait
ah on va développer
l'offre légale.
Avec les fameux sites
de streaming
qui étaient officiellement
labellisés par la Adopi.
Voilà, exactement.
Mais quelque part
ils étaient précurseurs
sans s'en apercevoir
sauf qu'ils se sont fait
bouffer le cul par Netflix.
Voilà.
Parce que Netflix
a été lancé quand déjà ?
Attends mais si on parle
de musique aussi.
Spotify,
Dizer,
Netflix,
attention Netflix
c'est vieux.
Est-ce qu'avant
ils louaient des DVD
avant de louer ?
Non mais je vais dire
quand est-ce qu'ils ont
la plateforme de streaming ?
Écoute,
je pense qu'il y a 12 ans
peut-être ?
12-13 ans ?
J'aurais pensé
regarder sur Wikipédia.
Il y a peut-être
une bonne vérification.
Alors Netflix
je vais vérifier tout de suite.
En tout cas
ce qui s'est passé
c'est qu'on a dit
voilà on va faire
des offres labellisées
et en fait
c'est les Américains
qui ont déboulé
qui nous ont balancé Netflix.
On a aussi évidemment
Apple Music,
on a eu machin truc bûche.
Ce qui fait que finalement
aujourd'hui
les gens
enfin ce que les promoteurs
de la Véadopie
avaient imaginé
c'est-à-dire qu'effectivement
on a eu
toutes les offres de streaming
par abonnement
qui sont massivement développées.
Mais ce qui est intéressant
ils n'avaient pas
imaginé ça par abonnement
c'était par
pay
ou click to pay.
Mais ce qui est intéressant
c'est qu'à l'époque déjà
on était en train de dire
que c'était fini
le pire tout pire.
Ah oui
One Files aussi.
On mettait déjà en avant
le fait qu'il y avait
tous ces bordels là
de trucs
pour télécharger
mon direct au streaming
c'était déjà le cas.
C'était déjà le cas.
Après
les gars
voilà.
Mais
ils étaient déjà à la masse
mais en fait
est-ce que tout ça
c'est pas
pour couvrir
est-ce que c'est pas
pour blanchir de l'argent ça.
Et à l'époque
effectivement
ils parlaient de licence globale
mais dans le cadre
de la loi sur la Véadopie
ils avaient refusé
la licence globale.
Ils étaient contre.
Ils avaient
un t'es d'accord quoi
quoi.
Il y avait eu
une bataille à l'assemblée
rappelons-nous de cette...
Et ils avaient rejeté
la licence globale
alors et finalement
aujourd'hui ça s'est transformé
en quoi ?
Ça s'est transformé
en licence globale
privée
et puis finalement
ce sont les sociétés américaines
qui récupèrent tout le pognon.
Et les américains ça.
Donc là Adopie
finalement
si on veut faire un raccourci
un peu rapide
et inexact
l'Adopie
ça s'est transformé
en Netflix.
Oui
J'ai prévenu
que c'était un raccourci
rapide
et inexact
C'est pas que les gens
ont eu peur d'Adopie
et sont allés vers Netflix
Netflix a proposé
une offre tellement simple
et tellement bien
que les gens sont allés dessus
naturellement
et n'avaient plus envie
de s'emmerder
à télécharger des trucs
alors que tu pouvais avoir
plein de contenu super.
Et puis très rapidement
il y a eu le streaming
et puis le direct download.
Après attention
parce que Netflix
c'est quand même une exception
si tu prends par exemple OCS
c'est une catastrophe
ce site
ses applications
sont une catastrophe
les mecs d'Orange
je sais pas qui programme ça
chez eux
mais au secours quoi
j'ai eu une question
de ton père
parce que le but d'Adopie
c'était de lutter
contre le piratage
d'accord ok
il se basait sur le
Oui mais plus spécifiquement
le piratage
par le peer to peer
D'accord
parce qu'aujourd'hui
je veux dire
ne le faites pas c'est mal
pirater un film
on a vu que c'est
il n'y a rien de plus simple
au monde
donc est-ce que
dans leur objectif global
de stopper le piratage
en se disant que c'était
voilà
est-ce que c'était
un échec
ils y ont certainement
participé à la marge
mais en fait
c'est plus le développement
de nouvelles offres
dont ils ne sont pas
à l'origine
qui a diminué le piratage
aujourd'hui
les gens ont autre chose
à foutre que de faire du piratage
mais en fait
je ne suis pas d'accord
avec toi
aujourd'hui pirater
ça n'a jamais été aussi simple
notamment parce que
tu as tout en streaming
tu as absolument tout
tu as des sites entiers
où tu as tout en streaming
tu as le catalogue Netflix
complet en streaming
entre autres
plus le catalogue OCS
plus le catalogue Amazon
tu as tous les trucs
en streaming
et même à la rigueur
on en parlait
au dernier numéro
de la période du Capitaine
tu tapes n'importe quel nom de film
plus Google Drive
par exemple
ou n'importe quel
ça ne va pas marcher
parce que j'ai testé
moi j'ai essayé
ça a marché
enfin quand on l'a fait
on direct
tu as cherché quoi ?
tu as cherché
Godzilla
ma bonne sœur la salope
plus Google Drive
oh oui il est là
il lance streaming
par exemple
il y a des sites
où ils ont le catégorique
Netflix entier
qui a produit
mais il n'y a pas seulement
le fait de pouvoir tout trouver
il y a aussi le fait que
Netflix fonctionne très bien
ils ont une très bonne qualité
de stream
quasiment même sur de la DSL
qui n'est pas fantastique
et aussi
oui
il y a quelqu'un
qui a un bon mot sur le chat
il y a un excellent
qui dit
j'ai piraté le spectacle de Manox
mais personne ne l'a téléchargé
des poses plaintes
des poses plaintes Manox au plus vite
putain
il va falloir que je télécharge quand même
j'ai oublié de dire
sinon
j'ai oublié ce que je voulais dire
mais c'est pas grave
Netflix 2007
lancement du service de streaming
donc en fait c'était il y a 12 ans
juste avant la Nopi
oui
d'accord
mais tu parles en international
en France
ah non non non
oui
non en France
ça date
en longtemps tu dois avoir un VPN
pour avoir un Netflix
oui oui
tout à fait
puisque j'avais fait un numéro spécial
où j'avais essayé de mettre
en France ça fait quoi 3 ans
5 ans
non plus que ça
5 ans je pense
5 ans
tu étais précurseur CaptainWeb
ouais
et j'ai toujours mon compte anglais
du coup je paye les tarifs anglais
mais j'ai le catalogue français
puisque je me connais pas bien
de VPN
de quoi ?
c'est mieux les tarifs anglais
ouais ouais
ça change quelque chose ?
je pense qu'avec le change
euro dollar
je dois économiser
un ou deux dollars par mois
et puis il y a aussi Youtube
parce qu'il y a plein de trucs sur Youtube
oui c'est vrai
mais c'est pas la même
c'est pas pareil
on est d'accord
d'ailleurs je crois que Youtube
est un peu en train de se planter
avec son système de premium
et ses séries originales et tout
c'est en train de revenir dessus
c'est de la merde
Youtube Ride là
ça perd fonctionnalitaire
et moi je me suis désabonné honnêtement
ah c'est que tu t'es désabonné ?
si le CaptainWeb c'est désabonné
c'est que c'est mort
non mais c'est David
c'est MisterD qui m'avait dit
abonne-toi
en fait le seul avantage
c'est que t'as pas à attendre 5 secondes
pour la publicité
mais sinon la série originale
il y avait quoi ?
il y avait le truc Cobra Kai
qui était sympa
et puis après
en gros c'est ça
et puis après voilà
t'as vu ça
tu fais bon
10 dollars par mois pour ça
10 dollars par mois
putain la vache
non mais après il y a d'autres trucs
je crois qu'avec
t'as le Google Music etc
mais bon
merci
CaptainWeb
merci Sylvain qui nous dit sur le chat
le contenu VIC
transmis via des disquettes
deux pouces et demi
d'eau capir à table
c'est vrai
c'est pas faux
on peut même pas le lire
parce que vous avez plus de lecteur
mais tu parles de la fusion
prévu ?
quelle fusion CaptainWeb ?
alors il semblerait que
ça revienne sur la table
puisque notre premier ministre
Adopi
a parlé de fusionner
le CSA et l'Adopi
pas plus tard que cette semaine
ça fait longtemps
c'est un vieux serpent de mer
mais franchement l'Adopi
ça sert plus à rien
ouais
merci
alors ton père
ah non CaptainWeb
CaptainWeb
alors des bonnes nouvelles pour la planète
encore
parce que toute l'esprit
elle est pas morte
alors la planète survit
mais heureusement
Amazon est là
donc Amazon
va augmenter sa flotte d'avions
parce que vous ne le saviez peut-être pas
mais Amazon a sa propre flotte d'avions
pour transporter les paquets
aux Etats-Unis
d'endroits d'autres
pour que ça aille plus vite
parce que quand tu veux
te faire livrer en 24h
tu peux pas prendre le train
donc ils foutent tout
non pas dans les camions
mais dans les avions
c'est chouette internet
de New York jusqu'à la Californie
pour faire livrer les trucs
ils sont magiques
voilà
donc jusqu'à maintenant
ils avaient 15 avions
des Boeing 737
plus pas mal d'autres avions
etc
non non
je dis des conneries
attends non
je dis des bêtises
je dis n'importe quoi
je dis mal
voilà
non ils avaient
une dizaine d'avions
jusqu'à maintenant
principalement des Boeing 737
et là
ils augmentent leur flotte
donc en rajoutant 15 avions
15 Boeing 737
et ben
attends
s'ils augmentent leur flotte
ils vont acheter plus de bouteilles
exactement
merci Manox
voilà
donc
d'ici 2021
donc c'est demain
c'est dans deux ans
Amazon aurait
après devra avoir
70 avions
super
pour transporter les paquets
génial
c'est vraiment une très bonne nouvelle
c'est une très bonne nouvelle
pour la planète évidemment
c'est super comme idée
des paquets
de la salle à prix
mauvaise nouvelle pour la planète
mais bonne nouvelle
si tu veux recevoir
ton paquet de rasoir
que t'as acheté
un dollar sur Amazon
le lendemain chez toi
c'est des gens sérieux quoi
et voilà
c'est important
alors les amis
vous savez
il y a un sujet actuellement
qui est
qui est tout chill
un milliard de dollars
non mais même plus que Samanox
toi qui regardes si souvent mes fiches
vous le savez
le combat
de demain
Captain Veb
c'est
l'IA
non
c'est le groupe Volkswagen
BMW
le fond Goldman Sachs
oui mais ça
c'est des structures
c'est le combat
Jules contre Doc Gineco
non
c'est le combat
c'est un nouveau album
de Jules
oui
quand est-ce qu'il arrive
un nouvel album
de Bulle
c'est en cours
oh
en fait non mais oui
d'accord
non mais oui
le combat de demain
c'est la batterie
Captain Veb
la batterie
c'est la batterie
et alors là
on a quand même
deux concurrents
très lourds
très violents
on a évidemment
l'ami Elon Musk
avec sa giga
factory
oui
qui construit des batteries
attention
alors
il serait en train
aussi de construire
un certain nombre de guitares
de quoi ?
il construit des batteries
il va aussi construire
un certain nombre de guitares
ah oui pardon Manox
excuse-moi
j'avais pas saisi
toute la subtilité
de ta remarque
subtilité n'est peut-être pas
le terme que tu auras dit
et de ton esprit
si fin et si développé
et les chinois aussi
travaillent à mort
sur les batteries
Captain Veb
mais là les européens
se sont dit
on est dans la merde
on peut pas louper le créneau
on est nul en percu
surtout que demain
on va foutre des bagnoles électriques
un peu partout en Europe
on va en foutre à Paris
etc etc
alors les caisses claires
alors qu'est-ce qui se passe
pour les caisses claires Manox
et bien c'est la Suède
qui peut-être sera
notre sauveur
puisqu'ils ont annoncé
c'est le groupe
de batteries électriques
North Volt
tu as vu le jeu de mots Manox
le Nord et les Volt
North Volt
ils sont forts
ils ont levé
1 milliard de dollars
dont une partie
sera abondée
par le groupe Volkswagen
Volkswagen
mais également
le fonds de pension AMF
alors Goldman Sachs
ils sont toujours un petit peu partout
l'assureur suédeur
à Folksam
et la fondation
Imas
qui est le groupe
Ikea Manox
ils ont vraiment que des noms de merde
oui mais ils ont du pognon
et ça c'est important
donc ils vont créer
une unité de production
de 16 gigawatts
dans le nord de la Suède
et pour une production
à grande échelle
à compter de 2021
et ils sont contents
parce qu'ils auraient déjà
engendré
13 milliards de dollars
jusqu'en 2030
de commandes
pour des batteries
pour foutre dans des bagnoles
le pétrole c'est fini
alors ils vont utiliser
des merdes là
alors il faudra quand même
du pétrole
pour faire tourner les centrales
qui vont recharger
les bagnoles électriques
où il y aura des batteries
ouais mais on va trouver
des bidules
et rappelons surtout
que le vrai problème
des batteries
de toutes ces batteries
c'est les métaux précieux
qui sont dedans
donc qui sont récupérés
dans plein de pays
en voie de développement
où ils exploitent à mort
plein de personnes
c'est sympa aussi
mais attends mec
tu crois que c'est quoi
pour aller faire tes cours
c'est important
quand même
de changer ta batterie
quand tu vas aller
chez Inter
tu vas chez Inter
il faut faire un choix
entre exploiter des enfants
et avoir une batterie
qui tienne 20h
pour aller chez Inter
c'est ton poulet
oui c'est vrai
avec ton caddie là
sachez également
que l'Allemagne
et la France
travaillent également
sur des projets
de batteries électriques
qu'ils veulent faire
le prochain Airbus
de la batterie
comme ils voulaient faire
le Google du moteur de recherche
mais oui mais oui
mais il faut
il tente
il tente des trucs de merde
le Google français
du moteur de recherche
le Youtube français
rappelons-le
des Emotions
bon succès
attention attention
le critique n'est pas la France
il y a quand même Comte
je suis curieux de savoir un truc
il y a Comte
quoi ?
ah oui Comte pardon
le professeur Comteuse
c'est pas une très grande réussite
non plus
non c'est pas mal
c'est pas mal
si c'est une bonne réussite
moi je suis pas d'accord avec toi
c'est pas une réussite
d'accord financière
toi tu te bases forcément
sur l'argent
honnêtement
c'est bien foutu et tout
si t'es pas intéressé trop
par les moteurs de recherche
c'est pas mal
ça fonctionne bien
ouais c'est inexact
c'est faux
je suis ma hausse d'angue
en tout cas
dis que t'es un mec
qui aime bien Windows
si demain vous voulez faire
si vous voulez devenir riche
beau et célèbre
il faut travailler
dans le domaine des batteries
si vous arrivez
à trouver la solution
pour stocker l'énergie
vous serez le Bill Gates
de demain
c'est ça
c'est l'énergie aujourd'hui
moi je compte
moi j'ai déjà tout misé
j'ai misé toute ma fortune
sur une personne
quelqu'un qui va révolutionner
le monde de l'électricité
et de la batterie
c'est le professeur Quantos
ouais c'est ça
il a trouvé
les hamsters qui vont pédaler
exactement
alors je viens de voir ça
à l'instant sur Twitter
je voulais vous le faire partager
c'était un grand moment
dans l'histoire de l'aviation
car pour la première fois
si tu veux
c'est vraiment la première fois
c'est un moment unique
si tu veux
Boeing avec
vous vous rappelez
de l'histoire du Boeing 737 Max
qui est clou au sol
depuis 6 mois
mais ils ont trouvé un patch
alors ils ont trouvé un patch
mais n'empêche
qu'ils n'ont toujours pas
l'autorisation de revoler
donc en même temps
dans leur usine
qu'est-ce qu'ils font ?
ils continuent de construire
des avions
ils les stockent
voilà ils les stockent
selon le problème
c'est qu'ils n'ont plus de place
donc ils ont commencé
un nouveau truc
ils les stockent
sur le parking des employés
c'est une blague
non non c'est pas une blague
attends c'est une mauvaise blague là
non je te jure
donc ils peuvent plus les faire voler
donc ils sont bien obligés
de les stocker sur place
dans l'usine
et comme ils n'ont plus de place
dans le parking
et bien ils les stockent
sur le...
voilà
c'est une belle image
franchement
c'est vrai que je ne pensais pas
voir ça un jour
ils sont beaux
note bien
c'est des beaux avions
quand même
ah oui non mais c'est des beaux avions
ça vole mal
ça part au caca là
on ne peut pas dire le contraire
bon bref
voilà
allez une autre news
Netflix
Netflix toujours
le mode picture in picture
arrive sur les PC
ah
jusqu'à maintenant
qu'est-ce que c'est ?
alors t'étais sur
alors le picture in picture
c'est sa news
je me tais
tu étais
laissez le parler
chez Buggy
bref
tu étais sur Netflix
sur ton PC
au bureau par exemple
alors évidemment
tu fais semblant de travailler
c'est chiant
parce que t'as la fenêtre de Netflix
qui est en plein écran
si tu veux
tu peux pas
maintenant tu as la picture in picture
c'est-à-dire que tu pourras détacher
ta petite fenêtre Netflix
pour la mettre dans un coin d'écran
pendant que tu travailles
pendant que tu regardes ton fichier Excel
c'est magique
alors c'est uniquement sur PC
avec les primes de fin d'année
que tu ne vas pas distribuer
voilà
évidemment c'est uniquement sur PC
vous l'aurez deviné
c'est génial
c'est tout ?
oui c'est tout
c'est super
bon je passe en mode quick endor
vas-y Captain Web
je pense que la rubrique
la rubrique cadeau
sera la plus longue de ce podcast
manifestement
alors
la poste
vous avez qui ?
quelqu'un a un compte à la poste ici ?
un compte quoi ?
un compte en banque
il y a beaucoup de gens
qui ont un compte en banque à la poste
Captain Web
la poste vient d'inaugurer
une nouvelle fonction
sur leur compte en banque
c'est la fonction chatroulette
c'est pas vrai
puisque suite à un bug informatique
tu te connectais au hasard
sur le compte de quelqu'un d'autre
c'est arrivé
c'est pas vrai
il y a une semaine
et il y a quand même
3000 comptes comme ça
qui ont été visualisés
par des personnes
qui n'avaient rien à voir du tout
c'est pas vrai
avec ce compte en banque
oui c'est vrai
Roboy informatique
qui sont en train d'essayer
alors juste une remarque
parce qu'on se fout
c'est pas vrai
on se fout souvent
de la banque postale
oui
un peu
mais c'est vrai que c'est les seuls
qui
c'est un petit peu à cause
de Gad Elmaleh aussi
oui mais
il faut pas oublier
que la banque postale
c'est pas vrai
si c'est vrai
je vais y arriver
la banque postale
c'est quand même
c'est pas vrai
la banque
si
c'est pas vrai
si quoi que
c'est vrai
la banque postale
il y a des gens
qui n'ont pas beaucoup de sous
oui
mais c'est le seul endroit
où ils peuvent avoir
un compte en banque
ils peuvent avoir un compte en banque
pas nécessairement un CCP
mais ils peuvent avoir
juste un livret A
et tu as des gens
qui ont des livrets A
avec 10 euros
et qui peuvent retirer
dans la journée
2-3 euros
pour vivre leur journée
parce qu'ils n'ont pas plus que ça
et ils vivent avec leur livret A
et il n'y a que la banque postale
qui fournit ce service là
c'est une mission de service public
si je ne me trompe pas
je ne sais pas si c'est
juridiquement une mission de service public
et les banques uniquement internet
ne le font pas ça ?
non
non non
tu ne peux pas aller au guichet
tes 3 euros
les déposer sur ton livret A
et récupérer
le problème des banques sur internet
c'est qu'un déjà
il faut un ordinateur
donc il faut avoir de l'argent
et deuxièmement
tu ne peux pas foutre 3 euros
sur ton compte
alors qu'à la poste
tu peux aller déposer 3 euros
tu peux aller récupérer 3 euros
au guichet
donc respect la poste
non mais oui c'est vrai
pour connaître un peu les gens
qui travaillaient à la poste
de la gare de Lyon
la poste de la gare de Lyon
c'est devenu un peu
non mais ce n'est pas une banque
la poste de la gare de Lyon
c'est une poste au sens de la poste
alors c'était une banque
avant ce qu'il y avait
la banque postale au dessus
oui c'est vrai
mais là maintenant
les avenues de Drurolin
alors maintenant oui
ils sont passés en mode
tu sais un peu
fortress quoi
c'est vrai que
c'était l'enfer
honnêtement je l'ai plaint
parce que j'avais parlé un peu
avec les mecs qui bossent là-bas
les mecs ils n'en pouvaient plus
la poste c'était compliqué
non non c'est pas
la banque postale
c'était très compliqué
parce que le problème
c'est qu'ils avaient
beaucoup de soucis
il y avait plus de vigile
que de mettre à l'accueil
c'est très administratif
la banque postale
c'est très compliqué
de faire un virement par exemple
mais voilà
il y a un petit côté
de noblesse
à la banque postale
voilà
c'est vrai
merci
il fallait le rendre à César
Captain Web
putain j'ai pas grand chose
en fait
c'est à dire que je m'en rends compte
parce qu'on arrive quasiment à la fin
sur Youtube
il va y avoir
une nouvelle fonction
enfin en tout cas
ils sont en train de bêta tester ça
ils ont fait une démonstration
c'est la fonction
c'est pas vrai
de réalité augmentée
il nous fait chier lui
pour tester le maquillage
et oui
si tu es
une youtubeuse
beauté
comme leur ton père
qui se le cache
c'est pas vrai
ou précisons aussi
précisons quoi qu'aussi
un youtubeur beauté
pourquoi pas
voilà
ou un youtubeur
comme le Captain
est-ce qu'il est moche
ah le Captain
il faut ça qu'il faut que tu fasses
un podcast beauté
pourquoi pas
non
moi je pense
on serait plutôt
Captain
le serait un podcast coiffeur
avec la coupe chevalier
et tu sais que moi
ah là j'ai une meilleure idée
Captain
on arrête l'apéro du Captain
comme on m'a dit
et l'année prochaine
on fait un podcast beauté
et alors toi
tu auras la rubrique coiffeur
alors ton père
je t'enverde
je préfère voir
notre camarade LTP
dans la rubrique sportive
parce qu'il nous l'avait promis
il y a longtemps
elle est où la chine
il y a trois ans
tu lui as fait
cette année
c'est la rubrique sportive
alors attends
le problème c'est que j'ai pris du ventre
ça m'intéresse
cette histoire de réalité augmentée
pour les youtubeurs
buzz buzz beauté
voilà alors en fait
le principe c'est que
jusqu'à maintenant
si tu veux les youtubeuses beauté
elles étaient là devant leur écran
par exemple du rouge à veu
elles le montraient sur leur main
maintenant avec une caméra
tu pourras te filmer toi même
et sur youtube
tu auras des petits boutons
pour choisir la couleur du rouge à veu
par exemple
qui se mettra sur ta propre tête
les gars on a défoncé
la bouteille de
c'est du cidre en même temps
tu l'as défoncé surtout
ouais c'est vrai
mais il était très bon
il était très bon
alors ton père peut te le dire
vu qu'il a piqué les 84% de cidre
et qu'il est déjà
on commut que de pelle
ça c'est faux par contre
c'est pas vrai
il vous fait chier lui
quand est-ce que c'est mis en place
ce système de réalité augmentée
on va laisser en bêta
donc c'est pas pour tout de suite
mais en tout cas ça va arriver
c'est
évidemment
c'est une façon de faire de la publicité
et de développer les partenariats
probablement avec des marques
qui vont payer beaucoup
c'est pas con comme truc
c'est pas con
et c'est pas vrai
en Suisse c'est vrai
si c'est vrai
c'est bon
vas-en
alors vous connaissez tous
Epic Games
bien sûr
ils ont leur moteur
leur moteur 3D
mais aussi c'est eux
qui ont fait Fortnite
c'est pas vrai
énorme succès
si c'est vrai
énorme succès du jeu vidéo
de la battle royale
où des jeunes cons
c'est moi qu'on puisse dire
se tapent dessus
voilà
alors c'est du free to play
tu joues gratuitement
et alors si tu veux des skins
si tu veux
certains trucs
tu payes en plus
alors le truc c'est qu'en fait
ils sont un peu fait surprendre
par le succès
parce qu'ils n'avaient pas du tout
prévu ça
et du coup
ils ont recruté
recruté recruté
et ils ont crunché
alors crunché
le crunch dans le jeu vidéo
c'est le fait
comment dire
d'exploiter tes équipes
si tu veux
mais du bout
c'est-à-dire que les mecs
ils font 100 heures par semaine
et comme le dirait Vakos
c'est pas vrai
donc Epic Games
est dans la boucle
attention
c'est Burnout
alors a priori
eux c'est les pires
parce que j'ai cru en comprendre
c'est les pires de tout
surtout depuis que Fortnite
est sorti
si tu veux
ça y va
c'est-à-dire que t'es pas content
tu veux pas faire tes 13 heures par jour
tu vois c'est la porte
tu t'en gages
et comme Fortnite
ça fonctionne
ça fonctionne par saison
c'est-à-dire que
je sais pas
tous les 3, 4, 5 semaines
tu as une nouvelle saison
donc des nouveaux contenus
etc
une nouvelle
map
et bah il faut sans arrêt bosser
alors ils ont pris
quelques
j'ai pas lu ce qu'il y a de marquer
parce que j'ai du mal à lire
et à parler en même temps
mais je regarde
ça on s'en gagne
ça c'est pas faux
laisse tomber
c'est pas faux
en fait ça a rien à voir
ce que je raconte
il s'en fout
donc il y a eu un gros
un gros bad buzz
avec Epic Games
ces derniers jours
laissez le parler
un bad buzz
il va pas laisser parler
attend il y a un bad buzz
voilà
et donc
du coup
Epic Games
va fermer pendant
2 semaines son studio
c'est pas vrai
et des vacances
ils l'ont annoncé officiellement
sur un billet de blog
allez
2 semaines
on sera fermé
pendant 2 semaines
pour les vacances
c'est pas vrai
c'est fou
c'est ouf
c'est dingue
c'est bon ?
oui c'est bon
c'est tout
on va s'en sortir
un dernier truc
et puis on arrête là
c'est pas vrai
c'est le dernier
et là tu vas dire
c'est pas vrai
c'est incroyable
c'est fou
c'est complètement dingue
devinez quoi
quoi Captain Van ?
j'ose imaginer
ce week-end
il s'est passé un truc incroyable
c'est pas vrai
t'as fait caca ?
franchement
de nos jours
qui aurait pensé
que ça arriverait
que ça recommencerait
le bitcoin
est passé au dessus
des 10 000
c'est pas vrai
Max
Max tape sur le truc
en béton vite
alors c'est vrai
j'ai aussi vu l'information
c'est bien le bitcoin
donc remonte
enfin c'est bien
mais le XRP aussi
le XRP est à 40 centimes
le Ripple Captain Van ?
t'as tout vu sur le Ripple
le Ripple est remonté
il n'a pas remonté
non plus de folie
non c'est vrai
mais il est remonté
quand même à 40 centimes
c'est bon signe
est-ce que les autres
crypto-money ont monté ?
elles sont remontées un peu
alors attends
tu nous dis que les crypto-monnaies
ont remonté
mais pourquoi ?
à quelle explication ?
je reste dubitatif
c'est les crypto-monnaies
qui sait ce qui se passe
franchement
est-ce que ce serait pas lié
au Libra ?
ouais si sans doute
peut-être
ou alors c'est peut-être
des connards qui sont
en train de jouer
en rachetant plein de trucs
qu'ils vont revendre après
pour dépouiller
quelques whales
Mr.D sur le chat
on lui fait coucou
oh Mr.D
c'est pas vrai
how are you Mr.D
c'est l'occasion
une fois de plus
de vous montrer
ce graphisme
de mon portfolio
si tu veux
tu peux montrer
sur un an
plutôt que sur 3 minutes
c'est quoi ça ?
c'est rien
c'est mon téléphone
d'accord
réponse
c'est peut-être
Bilbole
qui t'appelle
il répond plus seconde
c'est une bonne
allo ?
il est sérieux quoi ?
je te rappelle plus tard
je te rappelle
c'est pas vrai
c'est qui ?
c'est Aaron
c'est madame ton père
c'était madame ton père
absolument pas
alors il faut
il faut en mettre
en perspective
effectivement
j'ai avec moi
le smartphone
de ton père
je vais regarder
c'est madame ton père
évidemment
il y a encore du chemin
c'est madame ton père
mais vous voyez
on était dans le creux là
début 2019
on était dans le creux du creux
on s'en fout
ça remonte un peu
c'était qui au téléphone
non ton père
est-ce que c'était Bilbo ?
est-ce que c'était ton conseiller bancaire ?
non c'est pas mon conseiller bancaire
c'est maintenant que t'as répondu
attends ok
est-ce que c'était Frodo ?
je pouvais pas me foutre la paix
est-ce que c'était
ça n'intéresse pas les auditeurs
est-ce que c'était un membre
de l'ordre de ta famille ?
est-ce que c'est un membre du chaos ?
est-ce que c'est un membre de l'ordre de ta famille ?
non
est-ce que c'est un orque ?
est-ce qu'on peut passer ?
moi je pense que c'est Saruman
qui va lui proposer
un blasphormon bancaire
est-ce qu'il a un seul oeil en feu ?
au-dessus d'une tour ?
est-ce qu'on peut passer au podcast ?
d'accord ok
on t'envoie des accroîtants
ça t'a compris
j'ai une petite news d'orcelle pour vous
et c'est terminé
je crois que ça en plus ça en fait
allez c'est parti
c'est la news d'orcelle
ah pardon
ma que belle
ce jingle n'a pas changé en disant
il est toujours aussi beau
c'est magnifique
ah alors oui
alors d'orcelle
c'est en fait c'est une news
qui date il y a trois semaines
mais bon
comme on a fait un peu de cast
il n'y a pas longtemps
on est un peu obligé
est-ce que
ah je vois
il y a des suppositions sur le chat
effectivement
ça n'a rien à voir
la poutre
la poutre de la rue Michel Chal
fait encore parler là
je pense que
c'est quelqu'un qui réclamait la poutre
bref
en effet
d'orcelle lance un gros service de streaming
alors en fait c'est une news qui date du début du mois
mais bon voilà
on la passe maintenant
parce qu'on n'a pas fait de podcast pendant trois semaines
alors attention
combien ça va coûter ?
ça va coûter cher
c'est pas Netflix
c'est 29,99 euros par mois
mais pour ce prix là
un nombre incroyable de brelettes
puisqu'il y a 5000 films et vidéos porno
sur le service de Dorcel
ah quand même
pas mal
ça s'appelle Dorcel Experience
ça fait un petit paquet
ça fait un paquet
effectivement
ils doivent avoir un vieux catalogue
ils doivent avoir du vintage et tout
je pense que
à 5000
ah ouais
ils doivent avoir
les films de Brigitte Lall
ils doivent tous y être
ah putain
ouais
c'est chouette
Napolina
peut-être même des films plus vieux que ça
des trucs
des petites écolières
des trucs des années 60 et tout
t'imagines aujourd'hui
elles sont grand-mères quoi
ah bah aujourd'hui
et alors
Brigitte dans mes hauts pas
alors
désolé
c'est Brigitte
d'accord
grand-mère était prise carrément
après Chia pas derrière
ok
rappelez-vous
des familles de certaines coiffeuses
hein
quoi ?
je te dirais rien
ah
quoi ?
je parlais de ce qu'on
on parle
je parlais de
rien
de coiffeuse
ouais
de salon de coiffure
qui s'est fait coiffer
il a oublié
le capitaine
c'est vrai
j'ai deux interludes
ça vous emmerde ou pas ?
ah non
génial
on complète parce qu'on a pas grand-chose ce soir
interlude
interlude de quoi cause
quoi cause
première interlude
ça concerne
attendez excusez-moi
allo
rappel putain
attends ok
il est con
ton père là
chut
non il est là
il écoute
tch tch
rappel putain
attends attends rappel putain
allo
attends je te parle en langue elphique
je comprends pas
quelqu'un qui avait un souci
qui m'a appelé sur mon portable
allo
un souci
bah oui mais tu peux dire
qu'elle peut attendre quand même
oh
vas-y balance ton interlude
on a une émission
interlude une vraie
c'est l'émission
une vraie interlude
conseil série
oh merde
j'ai maté
tchernobyl
pourquoi tu m'appelles
Captain Web
non
ah
c'était pour te dire
qu'on est en plein podcast
il faut pas répondre
allo
oui
alors est-ce que c'est bien de tchernobyl
donc j'ai maté tchernobyl
la série
vous l'avez vu ou pas
ici
non mais il paraît qu'elle est bien
excellent
il paraît que les russes
vont faire leur propre version
ah bah voilà
c'est aussi l'info que je voulais donner
merci l'ordre ton père
ah bah dis rien
merci
c'est fini pour vous l'interlude
la série est très courte
c'est 5 épisodes
mais alors c'est
1 heure
enfin de 1 heure à chaque fois
quand même
donc ça fait 5 heures
5 heures
mais bon pour une série
aujourd'hui où t'as habitué
de te bouffer 10 saisons
en même temps
y'a pas non plus 15 000
non non mais les faits sont là
vous ne serez pas spoilés
la centrale a explosé
ils ont réussi à contenir
à peu près les dégâts
voilà
ah bon
non mais moi j'ai
attends moi j'ai une information importante
vas-y
le nuage n'a pas passé
la frontière française
ah non ouais
effectivement
ça c'est vrai
on a de la chance
attention ça parle pas de l'international
ça parle vraiment
ça se concentre sur les événements
de la centrale
y'a tout ce qui est
on se rendait de communistes
maintenant y'a Mr.D qui m'appelle
putain tout le monde va m'appeler quoi
on parle de la Biélon aussi
de l'Ukraine
jusqu'à l'Allemagne quand même
et de la Pologne aussi
oui enfin bon c'est pas
ça se concentre surtout
sur les événements à la centrale
exactement
je trouve que c'est vachement bien réalisé
vachement bien joué
vachement bien réalisé
puisque t'as quand même un twist
à chaque fin d'épisode
qui donne envie de regarder le suivant
d'accord sans spoiler merci
attendez mec
on connait l'histoire de Tchernobyl
mais on ne connait pas l'histoire de la série
sur tes derniers
il y a un twist à chaque fin d'épisode
en quoi il spoil
d'accord non mais je sais
mais je voulais te
calme toi
je faisais de la prévention
et même si on connaissait
moi je m'étais assez intéressé
à une chère de Bill
et donc t'as connu un peu
cette période là aussi
où on découvrait les choses
un peu au fur et à mesure
dans les années 90
on a découvert des nouveaux trucs et tout
et donc là
tout est à peu près bien expliqué
je trouve
je sais
j'aimerais bien savoir exactement
quelle est la limite
du romancé
alors
il explique à la fin d'un point
pour un rôle qu'ils ont créé
pour représenter plusieurs rôles
si tu veux
alors il y a eu un article
très intéressant là dessus
où il parlait de ce qui avait été
romancé ou pas
parce que forcément c'est une série
les personnages principaux existent
à part le personnage de la scientifique
c'est pas vrai
qui a été rajouté pour
englober plusieurs scientifiques
voilà
mais en gros les personnages
c'est pas vrai
principaux ont existé
par contre
on a l'impression
quand on regarde la série
que les décisions sont vraiment
prises par les deux
les deux acteurs principaux
là
c'est pas vraiment le cas
parce que c'est un comité
de scientifiques
mais après
toute l'histoire
avec les cassettes
qu'il enregistrait par la suite
etc
ça c'est vrai en fait
je parlais plus
des
j'avais entendu parler
des fameux tours
de 90 secondes
ce passage là
est assez impressionnant
oui oui
ça c'était vrai
les trois mecs aussi
alors moi j'étais
c'est vrai
tout le monde pensait
qu'ils étaient morts
et en effet
en fait ils sont vivants
il y en a deux
sur le terrain
je crois qu'ils sont vivants
donc voilà
en tout cas une série
à regarder absolument
parce que c'est vachement
foutu
et en effet je voulais finir
en disant que
j'ai appris il y a quelques jours
que les russes voulaient faire
leur propre série
sur Cernobyl
histoire d'expliquer
la vraie vérité
ils ont trouvé
que c'était pas très flatteur
c'était surtout
peu objectif
oui enfin pour eux
oui
où ça passe
nous demande quelqu'un
sur le chat
c'est HBO
donc c'est sur OCS
si vous avez le courage
alors l'application
sur PS4
c'est la pire du monde
honnêtement
j'ai jamais vu
sur toute
ah d'accord
ok
OCS je crois que c'est
une application
par orange
si tu veux
c'est pas le même prix
d'ailleurs que toi
je crois que je paye
plus cher en fait
orange
OCS
moi sur PlayStation
je paye genre 12 euros
par mois
ce qui est déjà
beaucoup trop pour ça
moi c'était genre 13 trucs
j'avais lancé le truc
je voulais payer
pour regarder cette série
c'est pas vrai
j'ai cliqué
ils m'ont dit
bravo vous êtes abonné
j'ai lancé la série
erreur réseau
ah toi aussi
le fameux bloc noir
avec les lettres blanches
tu cliques
et j'ai rien
au bout de 3 heures
tu finis des fois
par y arriver
et donc j'ai réussi
au bout de 3 heures
j'ai réussi à arriver
à me désabonner
je cliquais dessus
et j'ai été la bonne vie
méthode
ah oui
c'est incroyable
parce que je pensais
ce que je savais voir
sur internet
du coup bon évidemment
tout le monde disait
que les applications
étaient hachées
mais j'avais l'impression
que ça venait de l'application
PS4
mais en fait non
non non
orange c'est la même
d'accord ok
donc c'est vraiment
de la chiotte
ok ça me rassure
donc ils ont perdu
14 euros par mois
13 euros par mois
d'accord
après ils ont
en même temps
je comptais me désabonner
après
ils ont des bons programmes
dessus
sur OCS en France
quand ça marche
ce qui est rare
quand même
faut bien le dire
putain je sais pas
moi la première expérience
deux heures
à essayer de lancer le truc
ok moi j'étais au deuxième épisode
avec ma femme
si tu veux
et entre le deuxième
et le troisième
on a dû attendre
5 jours
parce que pendant 5 jours
ça marchait pas
au 6ème jour
bizarrement ça marchait
j'ai cru un miracle
que ça allait se lancer
toi l'écran en noir
oui
et puis il reste en noir
en fait c'est un truc
pour les guerriers
c'est fait exprès
pendant 5 jours
ça marche pas
c'est pour voir
si t'attends le 6ème jour
non mais j'ai jamais vu
un truc aussi random
c'est un truc de malade
mais ils ont des très bonnes séries
parce qu'ils ont beaucoup
de séries HBO
entre autres moi je vous conseille
si vous l'avez pas vu
Silicon Valley
qui est une série comique
sur une boîte de Silicon Valley
sur les sacs en silicone
dans la palais
voilà c'est ça
et en fait
ils reprennent pas mal
de personnages
dont le mec
qui joue Kevin Belson
qui est en fait
le personnage
qui est à la tête
d'une grosse boîte
du style Facebook
Yahoo, Google etc
et qui est une ordure finie
c'est tellement excellent
regardez ça
voilà donc
ok
merci
c'est une très bonne série à voir
on en est où là ?
ça va
oh merde
et c'est quoi
c'est quoi
c'est une enquête nationale
nationale
Maddox
Bonjour
et bienvenue
dans ce nouvel numéro
de
Enquête
Nationale
Aujourd'hui
le réchauffage climatique
est une terrible réalité
Chaque année
les températures
montent incroyablement
et il s'agit du prochain défi
dont devra faire face
l'espèce humaine
Les gouvernements
mettent désormais en place
des stratégies
et des plans
parés à toute épreuve
comme le plan
chaud chaud
ou encore
le plan
ça va être chaud
ou bien le programme
oulala
chouchouchouchouchou
cha cha cha
chaud chaud
Pourtant
nos concitoyens
sont encore des victimes
de ces périodes
caniculaires terribles
tous les moyens sont bons
pour survivre
achat de ventilateurs
bon marché
remplissage de baignoire
de glaçon
spray vaporisateur
hors de prix
ou encore
clim néfaste
pour l'environnement
nous sommes allés
à la rencontre
de ces nouvelles victimes
caniculaires
nous avons alors rencontré
mariange liquide
Norbert fondu
et François je crois pas
pour mariange
la canicule
lui fut presque fatale
en effet
cette jeune femme
de 32 ans
n'a pu supporter
les vagues de chaleur
du dernier été
épuisée
assoiffée
son corps refusant
de s'alimenter
mariange subit alors
une transformation incroyable
afin de survivre
son organisme
puise dans ses dernières réserves
elle devient alors
une flaque d'eau
transformée à l'état liquide
elle nous raconte son calvaire
ah bah
j'avais chaud
la soirée
j'étais chez moi
dans ma chale de bain
et puis là j'ai craqué
j'en pouvais plus
mon organisme
il a pu supporter
j'ai commencé
à me liquifier
comme ça
et paf
je suis devenu
une petite flaque d'eau
mariange
qui travaillait à l'époque
dans une imprimerie
perd alors son travail
ils m'ont dit
mariange
désolé
tu peux pas rester avec nous
regarde
t'as pourri tout le papier
l'encre
elle a coulé partout
t'as déjà défoncé
deux imprimantes
des capteneurs
faut partir
dépité
marion subit alors
les galères d'un être liquide
les enfants lui sautent dessus
la disperse en l'éclaboussant
elle est régulièrement passée
à la serpillère
ou bien encore
elle subit de nombreux coups d'éponge
c'est pas facile hein
les gens respectent pas
les flaques d'eau
quand il fait trop chaud
on a tendance à être vite
très très chère sous le bitume
et pour aller au chien
je vous raconte pas
on m'a déjà tiré la chasse
d'eau dessus
au moins dix fois
mais il existe aussi
de nombreux avantages
à sa situation
maintenant j'ai plus soif
et puis quand je rentre chez moi
j'ai juste besoin de passer
sous la porte
j'ai plus besoin de m'habiller
j'ai plus besoin de manger
on économise
c'est pas mal
Norbert fondu
est lui aussi
une autre victime
de la canicule
c'est la même
une journée d'été
trop chaude
enfin
Norbert craque
c'est pas vrai
il décide de garder
sa tête au frigo
pendant des heures
c'est pas vrai
c'est vrai
c'est pas fou
il aime pas
seulement
seulement voilà
son corps s'habitue
et son organisme
ne peut plus se passer
de température aussi froide
c'est pas vrai
et que sa tête
quitte son réfrigérateur
Norbert se met à fondre
j'ai dit dans mon frigo
bon l'a vu
c'est pas super
entre les tranches de jambon
et le pâté de la veille
c'est pas folichaud
par contre j'avais pas chaud
par contre maintenant
impossible de vivre à l'extérieur
parce que si je sors
je fonds
Norbert doit alors
se déplacer en permanence
avec un frigo
au cours de la tête
sa nuque s'est musclée
ainsi que ses bras
qui doivent supporter le poids
Norbert subrit
malheureusement
de nombreuses moqueries
notamment dans les transports
en commun
ou lorsqu'il va faire
ses emplettes
j'ai le droit
à tous les soubriquets
Mr Freeze
face de glaçon
Mr Dyson
François
je crois pas
est quant à lui
un ce qu'on appelle
un caniculo-sceptique
en effet
ce dernier non seulement
ne croit pas au réchauffement climatique
ni encore moins
à l'été
aux vagues de chaleur
ni encore moins
à la canicule
François je crois pas
rejoint alors
l'association
Doudounes
où comme ses membres
il ne cesse de répéter
qu'il ne s'agit
que d'un mensonge
orchestré par les chauffistes
et autres rondistes
les chauffistes
dans cette association
tout le monde
dit avoir froid
même lors des périodes
de canicule
ils portent alors
tous des doudounes
bonnets
gants en laine
nous sommes allés
à la rencontre
de François
dans son appartement
chauffé lui-même
vêtu en doudounes
et moon boots
malgré les 53 degrés
celsius affichés
j'ai pas chaud
oh non non
si vous pouvez passer
une petite bûche
pour la cheminée
merci
ça c'est
c'est encore un complot
un complot des chauffistes
ah bah oui
on est là comme ça
bah ça chauffe
ça chauffe
la terre elle est plate
bah ouais
bah tu vois
la preuve
s'il faisait chaud
bah je serais pour doudounes
c'est un argument
un plécaire
durant les décennies à venir
les températures
je comprends plus rien
avec des trucs
durant les décennies à venir
les températures
ne cesseront de grimper
avec des records
atteignant probablement
les 150 degrés
dans les capitales
et en zone maritime
Marie-Ange
est toujours un être liquide
aujourd'hui
elle pense passer
au stade pétillant
et pourquoi pas
travailler pour des marques
préciseuses d'eau gazeuse
Norbert quant à lui
s'est fait installer
sur la tête
un casque frigo
qui lui permet
de se conserver
à des températures
très basses
il en est content
et d'ailleurs
ne croit plus
au réchauffement climatique
il vient lui aussi
d'ailleurs
de rejoindre
une autre association
l'association
Echarpe
dont les principaux dirigeants
de notre planète
sont membres
François quant à lui
finit par craquer
et il a enlevé
sa doudoune
mais son corps
n'a pas résisté
la différence de température
il est mort de froid
immédiatement
quel sera l'avenir
météorologique
de notre planète
nous ne le savons pas
mais une chose est sûre
il fera chaud
même très chaud chaud
pensez à boire
beaucoup d'eau
à fermer vos volets
à vous enfermer
dans un congélateur géant
à partir vivre
au pôle nord
ou plus simplement
à vous transformer
en lézard
merci
et à bientôt
pour un prochain numéro
de enquête
nationale
ok
bravo
magnifique
et surtout
ce calage
des musiques
et tout
c'était top
quelqu'un nous dit
l'atmosphère de la terre plate
était sujet
au réchauffement
c'est vrai ça
c'est une bonne question
est-ce que le réchauffement climatique
ne pourra pas s'expliquer
par la platitude
de la terre
il me semble surtout
que là
on a une rubrique
qu'on n'a pas eu depuis très longtemps
le zapping
c'est ça non ?
c'est le zapping improvisé
rajoute improvisé
ah bon
zapping improvisé
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping
du Captain Web
alors ça se passe comme ça
souvent avec l'ordre de ton père
voilà on se retrouve la samedi soir
on sait pas trop quoi faire
donc qu'est-ce qu'on fait ?
arrière YouTube
on va se poser devant YouTube
avec éventuellement 5-6 kilos
de Kick'n Chicken
de Minos
voilà
non mais ces derniers temps
on était plutôt salade
t'es sûr ?
ouais ouais
ouais parce que j'ai bouffé au Dominos
quand t'étais pas là
c'est pour ça
ah salaud
tout s'explique
et donc la dernière fois
effectivement on a découvert
alors des fois on découvre des tendances
parce que tu lances ton YouTube
en l'occurrence sur PS4
et donc YouTube te présente
les merdes habituelles
donc est-ce que vous voulez voir
Matt Studi en train de bouffer
qu'est-ce qu'il a bouffé la dernière fois ?
je sais plus j'oublie
si si il avait essayé de bouffer
50 kilos de bonbons
le bonbon pétillant
il a failli crever
il avait genre 1 kilo de ça
il a craqué
je trouve
parenthèse
qui diminue
Matt Studi diminue
ouais c'est vrai
il baisse
ah bah il commence à faiblir
il faiblit
tu le sens
tu le sens qu'il est fatigué
il est fatigué
tu le sens
ouais effectivement
c'est vrai que
il a pris une semaine de vacances
peut-être que la mort
ça va proche de lui
à grand pas aussi
le cancer en tout cas
en tout cas
ton fion
ça va être bientôt un tube
en plastique
c'est marrant
parce que t'as Matt Pokora
et juste après t'as Matt Studi
quand tu regardes sur Youtube
Captain Web
je vous laisse regarder quand même
les recherches
si tu cherches Matt Studi
donc tu vas avoir quoi
tu vas avoir
Matt Studi
après Giga Tacos
Coca
Burrito
Tacos
Big Mac
Glace
c'est logique
quelle était sa dernière vidéo
à Matt Studi
c'était
ah celle-là
j'ai pas encore vue
celle-là
faut que tu m'as vite
j'ai toi Captain
ouais effectivement
voilà c'est bien les chickens
qu'il a bouffé la dernière fois
ah oui c'était le menu complet
donc en fait tu nous fais un zapping
sur quelqu'un qu'on connait déjà
non non c'était pas ça
c'était pas ça
alors bon voilà
souvent on a des recommandations
comme ça en fait
c'est des channels
auxquels je suis inscrit
je ne loupe jamais
un épisode de Malsony
mais des fois
tu as des trucs surprenants
et par exemple
dans les tendances
dernièrement
avec l'artompère
on a découvert quoi
on a découvert
la pêche à l'aimant
c'est la pêche à l'aimant
alors je t'explique
Manox
vas-y m'explique
la pêche à l'aimant
tu prends un mec
avec une corde
et au bout de cette corde
il met un aimant
mais absolument monstrueux
qui pèse
qui pèse facilement
2 ou 3 kilos
donc il y a effectivement
un pouvoir
et le gars
il va au bord de la Seine
ou dans le port de Marseille
et il balance son aimant
dans la flotte
et il sort son aimant
et il espère trouver
de la saloperie
soit des vélos tout rouillés
soit des caddies
soit des flingues
et parfois extrêmement rarement
une pièce de 2 centimes
voilà exactement
alors il faut dire un truc
c'est que clairement
le mec c'est pas un youtuber professionnel
tu le sens
c'est fatiguant de regarder sa vidéo
surtout qu'il se filme plus lui
que quelque chose
voilà c'est vrai qu'il aime bien
plutôt que de filmer
ce qu'il va trouver dans la scène
il aime bien se filmer
lui-même en train de parler en fait
ce qui est un vrai défaut
par rapport aux vidéos
alors qu'est-ce qu'il se passe
effectivement
il prend son gros gros aimant
et il le jette dans la scène
pour ramasser quoi
et bien de la merde
de la merde
évidemment
ah oui d'accord
ça à l'avant
ok encore des champions du monde
d'accord
ah oui là
vous savez tu vois
effectivement
pour la description
en fait on a des têtes de vainqueurs
qui viennent de balancer un aimant
au bout d'une corde
en pleine scène
super
super les concons
là le mec
tu vas voir
c'est incroyable
ce qu'on va remonter
ça c'est les français
parce qu'il y a les chasseurs
il y a les pêcheurs aléments américains
mais eux ils sont orientés flingues
ouais c'est ça
alors eux ils vont dans des zones de guerre
et ils pêchent aléments
oh regardez
un obus de la guerre de 40
regarde c'est magnifique
un obus de 10 kilos
alors que les français
sont plus orientés poubelle
les français sont très orientés poubelle
effectivement
alors le voilà
ça intrigue
parce que tu vois
dans les vidéos
il y a toujours des mecs
en train de regarder
alors évidemment
les gens vont dire
ils se moquent
c'est vrai
il a trouvé une tâta de merde
qu'est-ce que c'est ?
qu'est-ce que c'est que cette merde ?
on ne sait pas
parce que c'est complètement rouillé
c'est un morceau de métal
ah ouais
bravo
fantastique
alors tu vois les mecs derrière aussi
ils ont un peu le profil
des gars qui attendent
la pêche aléments
alors qu'est-ce qu'ils font
avec tout ce truc ?
mais ils leur jettent dans l'eau
après ils le mettent de côté
si tu veux
la mairie de Paris
il passe
alors ce gars là
en fait fait le tour de France
parce qu'il est allé à Saint-Tropez
il va dans le port de Marseille
et à Saint-Tropez
il était très déçu
parce qu'il n'a rien remonté
le port était propre
c'est vrai le port était propre
c'était pas le cas à Marseille
à Marseille ils ont commencé
à remonter les trucs incroyables
Marseille ils ont du boulot là-bas
ah regardez
voilà hop et hop
un vélo
allez hop
alors évidemment il faut s'y mettre
à plusieurs
ah ils l'ont perdu
il a perdu son aimant
à 30 000 boules
ah merde
ah c'est dommage
il va devoir plonger
pour le récupérer
alors il y a combien de personnes
qui regardent ces me**es ?
et bien écoute
il y en a quand même pas mal
il y a peut-être même
et moi on regarde
j'ai remarqué le jeu de mots
et là il y a un demi million de vues
quand même en l'espace de quoi ?
ah ouais ?
ah ouais non non
ça déconne pas
et alors la détection
enfin la pêche aux aléments
est une catégorie de vidéos
en plein boule
en plein essor
c'est incroyable
mais c'est les américains
bien évidemment
qui ont lancé
il a trouvé une caisse de 2 euros
ça fait sa journée
il est content
donc des fois il chope des gamins
comme ça sur le côté
ah il l'a trouvé dans l'eau lui aussi
il l'a chopé
il fait allez tiens
tu veux pas tester ?
et hop
il lance le truc
c'est incroyable
parce que tu pourrais te dire
alors il faut voir déjà
le nombre de trottinettes
c'est vrai que je pourrais me dire
qu'ils sont cons
mais non
donc tu vois
hop
et alors évidemment
les titres de vidéos
sont bien putassiers
c'est normal
non mais
non mais c'est un gros gros
gros gros snitch
la pêche à l'aimant
c'est amusant
je peux comprendre
si tu veux que ce soit amusant à faire
à regarder
je trouve que c'est un peu moins amusant
parce que tu sens pas le stress du truc
la chasse au trésor
quand tu remontes principalement
des trottinettes
des vélos pourris
ouais mais les américains
sont marrants
parce qu'eux ils remontent des flingues
effectivement ouais
c'est vrai
ils remontent des flingues
alors si tu veux chercher
la pêche à l'aimant
vous allez taper pêche à l'aimant
et vous allez vite trouver
c'est un nouveau
nouvel univers
qui s'offre à vous
en anglais comment ça s'appelle
Magnet
Magnet Fishing
évidemment
là aussi
alors là il y a du gros youtube
il y a des stars
dans le Magnet Fishing
effectivement
ah bah là pour l'instant
on n'est pas les gros stars
c'est pas assez nouveau remarque
ça m'a juste sorti
ah oui effectivement
il y a beaucoup de nouveautés
il y a des gros stars
il y a Outlaw Weekly
il y a trouvé deux armes à feu
voilà
1,9 millions de vues
pour cette vidéo
par exemple
gros succès
alors je pense qu'on devrait peut-être
Manox lancer là-dedans
est-ce que tu penses
Manox
tu devrais te lancer
dans la pêche à l'aimant
ouais ouais
bah ouais
on va faire ça
ça va être une bonne idée
effectivement
je pense qu'il y a un métier d'avenir
un youtuber de pêche à l'aimant
tiens
t'es gâchée de ton aimant
non mais je pensais
que c'était important quand même
de vous apprendre un peu
mais je ne pensais pas
que ce genre de choses existaient
moi nous non plus
on a été très surpris
avec ton père
on a été fascinés
pendant au moins une heure
ah oui oui
on a regardé ça
alors peut-être y a-t-il
nos auditeurs
certains de nos auditeurs
qui pratiquent la pêche à l'aimant
peut-être
bah peut-être
alors si c'est le cas
appelle à témoin
il y en a un qui dit
il y a Marco qui dit sur le chat
si on se moquait de tonton René
qui regardait chasser pêche
c'est vrai que c'est un peu
le chasser pêche moderne
c'est tout à fait exact
ouais mais sauf que là
au lieu de tuer de la bête
ou de ramener du poisson
tu ramènes de la merde
ouais c'est ça
tu ramènes quand même
et c'est ça aussi l'évolution
le réchauffement climatique
tu pêches plus des poissons
tu pêches de la merde
le réchauffage
le réchauffage pardon
ouais c'est vrai
je vois que
tu fais des découvertes incroyables
Captain Webb
écoute ça je me devais
de vous en parler quand même
c'était indispensable
ça c'était obligé
allez regardez
parce qu'au-delà des français
qui effectivement
sont sur le truc un peu classique
la trottinette électrique
le vélo
la barrière de chantier
ça devient quoi les
2-3 coffres
en Russie aussi
les kangourous là
non mais
on n'en a plus entendu parler
mais à mon avis
ça c'était une grosse blague
ah c'est une grosse blague
ah il y a Mr. Z
qui est sur le chat
tu veux dire que
tu as raconté des fake news
monsieur Z
de quoi
ah non non
j'avais dit
à mon avis
c'est une opération de com
j'ai pas de nouvelles
mais à mon avis
c'est une opération de com
d'accord
je pense
c'est à dire
j'adore l'idée
si effectivement
on pouvait foutre
des bâtons sauteurs partout
pour que les gens se tuent
c'est pas mal quoi
pourquoi ça devient dangereux
les trottoirs par exemple
enfin bref
je vous tiendrai au courant
des nouveautés
que je trouve sur Youtube
avec l'ordre ton père
parce qu'on va
on va avoir le temps cet été
on va voir ce que ça va faire
au mois de juillet
gros gros
gros travail
on va s'installer
gros travail devant Youtube
18h dans le canapé
et clac Youtube quoi
jusqu'au bout quoi
jusqu'au fond du puits
et on regardera peut-être
même des chaînes de sport
il va y avoir de l'investigation
allez les amis
d'ailleurs attends
juste un truc
en parlant de
attends j'ai découvert
des vidéos de débouchage
de tuyaux
il y a pas longtemps
c'est passionnant
c'est quoi la recherche à faire
s'il te plaît
des emelos
sur le
débouchage de tuyaux
tu tapes ventouse
tuyaux bouchés
attends c'est incroyable
regarde toutes ces recherches
quand tu vas sur Youtube
débouchage canalisation
débouchage d'oreille
il y a des vidéos
c'est immense
et tu vas bien
tu vas bien
il y jupe
il coupe
cette merde
souffrique
ça c'est bien bouché
tout est lâche
c'est drôle
il va y arriver
attention
ça vient
ça
ballant
C'est pas possible quoi !
C'est un con quoi !
C'est dingue !
C'est quoi ces millions de verres ?
Combien de millions de vues Captain Web ?
363 000 vues quoi !
Je vais pas voir ça !
Je vais te voir un truc, c'est les commentaires dessus !
Le docteur Darwin ERL !
Ah c'est un docteur en plus qui fait ça ?
J'ai rangé de la face et du cou !
D'accord, merci !
Il y a même son truc de chtolipo que je lui prenais rendez-vous !
C'est pas une bonne pub !
Non c'est pas une bonne pub !
Arrête ça c'est immonde !
C'est crado quoi !
J'étais sur un débouchage de canalisation !
Excusez-moi !
Qu'est-ce qu'il se passe quoi sur Youtube ?
Ah y'a débouchage de nez ! Non !
Y'a débouchage de toilette quoi !
Comment déboucher ces toilettes vaisseaux en 2000...
Oh ! C'est immonde !
C'est encore plus dégueulasse que l'oreille !
Oh merde !
C'est un mec !
On mangera d'abord notre pizza avant de regarder ces vidéos-là
Mais je crois qu'on est en train de montrer un autre truc !
Il est en train de montrer ses chiottes pleines de pisses et de merde !
Il va montrer qu'il y a des gens qui vont mater ça quoi !
Oui !
Quand je pense à tous ces Youtubeurs qui se cachent le cul
afin de montrer des vidéos et tout, y'a un mec qui est en train de filmer
ses chiottes pleines de merde !
C'est improyable !
On est où là ?
C'est un peu comme nous en train de faire du podcast Manox !
Ah non ! Ça veut dire que là, le niveau de débouchage, la vidéo de débouchage de
oreille, gros niveau quoi !
Je pensais pas voir ça un jour !
Ah putain ! Chaud !
Ah bon ?
Ah c'est bien !
Les amis !
Je pense qu'il est temps d'arrêter là parce que...
Vous l'avez réclamé !
Oui !
Vous en avez rêvé !
Vous allez l'avoir !
Oui !
C'est l'ascenseur de la bourse !
Oh incroyable !
Ah tu fais pas un what up !
L'ascenseur de la bourse !
Je sais que tu fais un what up !
mammoth
m
va
can
d' mafia
d offenses
et
m
emb
Avec l'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend.
C'est vraiment parti que c'est un truc pour couper le jingle sur le casseau.
10 minutes, l'ascenseur de la bourse.
L'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend.
L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel, le mec qui regarde des vidéos de diesel.
Avec les grosses bourses de l'orthopère.
L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel.
Financent ce genre de chronique de merde.
Vous devez faire cette aposie.
Je vais dire les commentaires.
Ok, prochain bonus, VIT 2. L'ascenseur de la bourse, 10 heures initiales.
Bienvenue que BFM Business.
BFM Business, business, business, business, business.
Eh ouais, c'est l'ascenseur de la bourse, ça monte et ça descend.
Alors évidemment
Et ouais les amis
J'ai le plaisir de vous accueillir
Pour cet ascenseur de la bourse
Il est dit
Exceptionnel
Tout en musique et en rythme
Alors pour faire cet ascenseur de la bourse
Je suis évidemment entouré
Des meilleurs spécialistes
A la gauche
Au bout de la cristal
Capitaine Web
Le 12ème
Le spécialiste des prévisions
A ma droite évidemment l'ami Manox
Qui a écrit
Qui a pondu son dernier roman
Comment devenir riche
Sans le devenir
Et c'est aux éditions du con
Bien entendu merci Manox
Et évidemment en face de moi l'expert spécialiste de la terre plate
Le professeur Kantos
Dans son dernier livre
Comment j'ai révolutionné la physique quantique
Et que je me suis fait un max de thunes
Alors ce soir dans l'ascenseur de la bourse
Evidemment
L'ascenseur de la bourse
Improvisé au taquet
Ça claque
On est à fond
On a deux news
Sur l'ascenseur de la bourse
Sur quoi il fallait parier
Sur quoi il fallait pas parier ce mois-ci
Oh là là ça baisse à la bourse de Londres
Manox
Ah merde
Et oui vous le savez
Les américains ont décidé de lutter contre les méchants chinois
Et les méchants chinois c'est qui Manox
C'est Huawei
Et exactement c'est Huawei
Et voilà Trump a dit
Ah bah voilà méchant Huawei
Qui n'a vu le droit
Et oui et vous
Vous n'avez plus le droit de faire du business avec Huawei
Sinon vous serez sanctionné aux Etats-Unis
Tu peux remettre ce pied immonde
Putain c'est Albeck
C'est ses pompes
Putain non non non non non
Respect quoi
Mais voilà
Il y a des contre-coups pour l'activité des sociétés européennes et occidentales
Pourquoi ?
Et bien je vous donne un exemple
Si Huawei souffre puisque
Et bien il n'a plus le droit d'utiliser de technologie américaine ou de licence américaine
Il va peut-être s'en sortir avec le marché chinois
Ah putain mais ça chlingue en plus
Non non non vas-y vire tes pieds quoi
Vas-y moi je vais faire la même chose tu vas le regretter quoi
Tu peux pas faire ça pendant l'incenseur de la bourse
Allez vas-y Lord c'est bon
Je me tire éloigné
Et bien nous avons un exemple sur le marché de Londres
IQ
Qui est un sous-traitant dans le domaine des semi-conducteurs
Et bien il est en train de plonger
En la bourse
C'est une société anglaise
Et pourquoi plonge-t-il ?
Puisque Huawei n'a plus le droit de faire du business avec les compagnies occidentales
Et bien IQ qui était un des principaux sous-traitants de Huawei
Un sous-traitant anglais
Et bien lui aussi à son tour
Il dévie sans bourse
Donc vous voyez
Les économies se tiennent les unes par rapport aux autres
Sont intriquées
Ce qui fait que
Et bien on interdit
Une société chinoise d'importance sur la scène mondiale
Ca a des conséquences sur les sociétés européennes
Puisqu'elles-mêmes travaillent avec cette société
Donc voilà un petit exemple
Alors IQ a perdu quand même 30% manoeuvre
Ah putain la vache c'est pas mal
A la bourse de Londres
Non non mais je veux dire c'est pas
C'est une vraie plongée quoi
C'est une vraie plongée
Mais d'autres
Ca a entraîné dans son sillage d'autres fabricants européens
Comme les fabricants de puces Siltronic
Infineon
Infineon qui est quand même assez connu
Et ST Microélectronique
Un filion
Il fabrique des mémoires
Mais il a dit qu'il n'en avait rien à faire de ces européens à Trump
Et oui mais le problème c'est que
Bah ça va aussi toucher des sociétés américaines
Au bout d'un moment
Puisque l'économie actuellement est
Tout est lié
C'est normal
Et ST Microélectronique
Qui est une société si ma mémoire bande franco-italienne
Qui fait des composants
Et bien eux aussi souffrent de ces interdictions
Et alors ton père
J'ai vu qu'il y avait
Je ne sais plus qui est le grand mec de bidule truc
Qui annonce une crise
Dans le 2020 2021 par là
Tout ça
Alors il y a effectivement
Alors ça c'est rien de voir
Allez mini jiggle
Est-ce que c'est un lien avec l'ascenseur de la bourse
Ou c'est un lien avec la bourse
Mais c'est qu'on a de quoi
L'ascenseur de la bourse
Est-ce que tu as des informations là-dessus ?
Avec l'autre ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
L'ascenseur de la bourse
Avec l'autre ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Merci Vakos
Il n'est pas fini le jingle
Ouais mais il faut l'arrêter quand même
L'ascenseur de la bourse
Tu peux le couper le jingle ?
Que Manox a une remarque intéressante
Non c'est pas vrai
C'est pas vrai
Il y a une recrudescence d'articles et d'émissions
Qu'on peut trouver à la télé, sur le net
Ou effectivement dans les journaux
Par rapport effectivement
Une peut-être future crise obligataire
Je m'explique
Par les experts de la télé
On est bien
Alors ce ne sont pas les experts de la télé
Evidemment
Qui ont
Analysé l'information
Enfin les informations
Je crois qu'il y a un des
Le second de Wall Street
Ça c'est un grand classique
Le mec
Alors il y a quelqu'un qui me reproche sur le chat
Il pleure pour les ports capitalistes
Ne dit rien sur les ouvriers chinois
Je cite le chat
Eh bien oui
Mais s'il n'y a pas d'enfants
Pour fabriquer nos téléphones
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je vous pose la question tout de même
C'est vrai
Merde
Il nous faut les enfants
Pour fabriquer les téléphones
C'est pas fou
Donc arrêtez de critiquer les ouvriers
Après l'infini va coûter 3000 euros
Il faut leur dire merci
Merci
Bon revenons à la crise obligataire
Qui est quand même plus importante
Oui alors vas-y explique ça
Alors qu'est-ce qui va se passer ?
Qu'est-ce qui risque de se passer ?
Alors le problème est le suivant
Mais tout le monde le connait
Je n'invente rien
Et je ne vais pas vous apprendre
Grand chose ce soir
Oui
L'idée est la suivante
Vous le savez en 2008
On a eu la crise de la dette privée
Qui s'est manifestée
Notamment par la crise des subprimes
Oui
Ce sont les états qui ont refinancé massivement
Le secteur privé
En empruntant sur les marchés
Alors tout se tient
Tout est une boucle circulaire
Mais le problème c'est qu'aujourd'hui
Les états sont extrêmement endettés
Et la crainte actuelle
C'est que s'il y avait une remontée
Des taux d'intérêt
Ou autre crash sur les marchés financiers
Qu'on ait une crise de la dette obligataire
Et la dette obligataire c'est quoi ?
La dette obligataire c'est principalement
Alors la dette obligataire existe également
Pour les entreprises
Mais c'est principalement la dette d'état
Et après les états
Il n'y a plus personne
Donc le monde entier
Regorge de dettes à droite à gauche
Les taux d'intérêt sont bas
Et ça devient compliqué
Donc on a peur en fait
Qu'il y ait un crash de la dette
Et donc que tout s'effondre
Comme un château de cartes
Et il y a en ce moment
Effectivement
Statistiquement plus que d'habitude
Il y a énormément d'articles sur le sujet
J'ai vu 2-3 émissions sur le net
Alors que d'habitude
Il y en a une tous les trimestres
Et là c'est genre
Il y en a une tous les mois
Ou une tous les deux mois
Ou toutes les deux semaines
Et je me suis fait la même remarque que toi
Manox
Donc est-ce que ça va arriver ou pas ?
Ben j'en sais rien
On sait pas
J'en sais que dalle
Mais si ça arrive tout s'effondre
Les économistes de BFM TV ont dit que si
Ah ben si c'est BFM
Alors c'est bon quoi
Alors il y a quand même deux remarques
Ça fait longtemps déjà qu'on en parle
Avant BFM évidemment
Il y a quand même deux remarques
Un jour
Au bout d'un moment
Demain ou dans 10 ans
Ou dans 50 ans
Mais la fois qu'on invite un économiste à la période du capitaine
Deux remarques quand même
Je m'en méfie comme de la peste
Ah bon tu peux te méfier de tout à l'arrière
Il y a quand même deux remarques que l'on peut faire
Et là qui sont
Enfin de mon point de vue
Oui et Ipsos
Assez sûres
Enfin je pense en disant ça
De pas trop me tromper
La première chose c'est que l'été dernier
Il me semble que c'était l'été dernier
C'est pas vrai
Ils avaient voté
Si c'est vrai
Vakos
Ils ont voté un texte pour redéfinir l'ordre dans lequel
Quand une banque fait faillite
Qui est payé en premier
Qui est payé en dernier
D'accord
Et dans ce merveilleux texte
Sachez-le
Amis épargnant
Tu seras le dernier
Bien sûr
Je crois que c'est un texte qui a été voté au mois d'août
Je l'avais repéré
En même temps je ne crois pas qu'on ait changé de place
Non mais là c'est sûr
Mais là c'est
Là c'est écrit noir sur blanc
On l'a toujours arrêté quoi
Et deuxièmement
Ne tombez pas dans le miroir aux alouettes
Puisque souvent vos amis banquiers vous en parlent
C'est l'histoire de la garantie des 100 000 euros
Ah
Vous connaissez l'histoire de la garantie
Alors toi Kako se tu ne connais pas la garantie
Le gouvernement peut se servir dans tes fonds
Non c'est pas ça
Mais alors à ce moment on n'a pas ces sommes-là vraiment sur nous
L'idée est la suivante
C'est que s'il y avait un crash des banques
L'Union Européenne ou les Etats
Membres de l'Union Européenne
Te disent la chose suivante à travers un système de fonds de garantie
Qui sont à la fois nationaux et européens
Qu'on te garantit
Si par exemple tu as 200 000 euros sur ton fonds de bancaire
De garder au moins 100 000
On te garantit de pouvoir en garder au moins 100 000
D'accord
Donc si tu répartis par exemple
Et ça c'est pour chaque banque
Donc si tu as deux comptes dans une même banque
Les deux comptes rentrent dans les 100 000
C'est pas parce que tu as divisé en plein de comptes de 100 000 euros
Que tu vas t'en sortir
On pleure garantie
Bon
Par contre si tu as deux comptes dans deux banques différentes
Effectivement tu as deux fois la garantie de 100 000 euros
Et si tu as 50 balles
Bon pfff
Si tu as 50 balles la question ne se pose pas
Ils le prennent ?
Hein ?
Bien sûr
Ils prennent les 50 balles
On s'en fout
On a une garantie de 1 euro
Est-ce qu'il va se passer partout dans le monde
Qu'est-ce que c'est passé en Grèce ?
Non mais la garantie jusqu'à 100 000 euros
C'est-à-dire que si tu as 100 000 euros sur ton compte
On te garantit tes 100 000 euros
Si tu as 200 000 euros sur ton compte
On te garantit de te rendre 100 000 euros
Oui j'ai bien compris merci
Si tu as 50 euros on te rendra tes 50 euros
En même temps
Si tout s'effondre avec tes 100 000 euros
Ils veulent plus canal
Ça change pas grand chose
De toute façon
Voilà
Si elle où je voulais en venir
Cette histoire de garantie de 100 000 euros
C'est du pipeau
Oui c'est des conneries
C'est du barata
D'accord
Alors Pierre-François qui dit problème de riche
Mais dis-moi c'est un problème de Lorde ton père
Tu ne prends pas con
Il n'y a que toi qui connaissais cette histoire
C'est vrai que moi Lorde
Ah oui c'est 100 000 euros
On s'en fout un peu ça
Je suis désolé autour de moi
J'ai plein de gens qui connaissent ce problème
Voilà c'est comme ça
100 000 euros c'est bon
C'est qui qui va le tel démolier tous les 3 jours
Pour prendre un kilo d'or
C'est qui ?
Ça concerne quand même
Bah c'est ta femme Captain Web
C'est faux
Ça concerne beaucoup de gens
Non mais la question
Non mais c'est simple
A chaque fois que par hasard
Je passe à côté de l'hôtel de la manette
Il y a un web qui sort
Il sort de la boutique
Alors ton père
Elle est collectionneuse
Non
Alors ton père
Si j'en arrive quand même à ton conclusion
Si cela arrive
Voilà
Ça veut dire qu'en fait
L'économie mondiale s'effondre
Et donc il n'y a plus rien
Plus d'électricité
Plus d'eau
Parce qu'il n'y a plus de pneus
Non mais ça on s'en fout
Ah ok on s'en fout ça
D'accord
Tu fais comme tout le monde
Tu achètes des lingots
D'accord
Le cours du lingot
N'arrête pas de monter
Captain Web le cours de l'or
Mais il n'y a plus d'électricité
Quand l'or monte
C'est jamais bon signe
L'once
L'once elle est à combien
1000 quelque chose
Le cours de l'or
Le Napoléon
Il doit être à 1100
Alors tu sais que t'as tout un tas
C'est très complexe le cours de l'or
Parce qu'en fait
Tu as le lingot
Le classique
Et t'as la valeur faciale
La valeur de la pièce
Tu as le mini lingot
Et après tu as les pièces d'or
Mais dans les pièces d'or
Tu as plusieurs catégories de pièces d'or
Et tu as aussi l'état
De la pièce d'or
Parce que par exemple
Si elle est raflée
Pas raflée
C'est pas tout à fait
J'ai une question dans ton père
Parce que imagine
Ok tout s'effondre
Et bon t'as ton lingot
T'as acheté ton lingot
T'as eu de l'argent pour acheter ton lingot
Très bien
Mais tout c'est
Il n'y a plus de police
Il n'y a plus rien
C'est bordel
Ton lingot tu le mets où ?
Tu le planques où ?
Comment tu le déplaces ?
Regarde ça c'est le cours de l'or
Ah oui je le sais effectivement
Est-ce que c'est pas flippant ?
C'est euh
Oui ?
Je ne vois pas moi
Je n'ai pas l'ordre
Ah la vache
Et bon
Voilà
Je te le montre sur 5 ans
D'accord
Voilà
Là on est en 2016
T'as eu la tendance
La tendance est forte
Et bah c'est pas bon
Mais d'accord
Mais qu'est-ce qui se passe avec ton lingot ?
Est-ce que tu peux le vendre à personne ?
Parce que j'ai dit que le fait voler
Alors le lingot a deux utilisations
Quelqu'un vient vers toi pour prendre ton lingot
Tu peux lui foutre dans la gueule
Ça fait mal
Voilà
C'est l'utilisation numéro 1 du lingot
Ça c'est l'utilisation numéro 1
Et deuxièmement le lingot
Bah un
L'or restera toujours l'or
Ouais mais bon
Tu vas te le faire piquer ton lingot
Bah non
Avec tes lingots
T'envois des champs pour protéger tes lingots
L'investissement
Ça se passe comme ça
90%
Tu le mets dans l'or
Les 10% restants
Tu le mets dans les armes à feu
Et normalement avec ces deux là
Ça équilibre bien
Par contre
Marco nous le dit
Sous le matin à l'ancienne
Ouais
Bien sûr
D'accord
Ok
Marco dit aussi
Monsieur Valamweb
Les Balkany du 12ème
Non malheureusement
D'accord
Malheureusement
Pas mal les Balkany du 12ème
C'est un peu
C'est pas
Il y a de l'idée
Non mais non
Je tiens à dire quelque chose
Attends alors
Vakos
C'est vrai que c'est pas
S'il y a bien quelqu'un qui est honnête
C'est le Capitaine Vepp
Malheureusement
Alors c'est vrai que
C'est vrai que quand je vois cette courbe
Quand je vois les différentes courbes
Quand je vois l'analyse que tu fais
Qui est assez en accord
Avec beaucoup d'autres analystes
Non mais moi je suis pas analyste
Non j'entends bien
Mais tu en as quand même fait une petite
Qui se rejoint avec d'autres analyses
Qui sont faites régulièrement
Est-ce qu'on peut
Grossoire
Le caca s'annonce très gros
Il risque en tout cas
D'avoir du mal à passer les portes
Ah d'accord
C'est ça
Même les très grandes portes
Même les doubles portes
En parlant de portes
Je me demande s'il n'est pas le temps
De s'adresser à un spécialiste de l'arrière-train
Un professionnel du trou de balle
Le roi du fion
Le roi de l'insertion
Mais surtout de l'extraction
C'est pas de l'or
C'est que Vakos
Mais c'est pas de l'or qui sort
C'est du What's Up
What's Up
Bon je sais pas si c'est ton histoire d'or
C'est quand même
Je suis en train de regarder
Ça a quand même vachement baissé
Par rapport à 2012
Ouais
Ça va
Ouais parce que 2012
Il est à 1200
En 2012
Il était à 1900
Ouais ouais mais attends
Parce qu'en 2012
C'était une belle tournée
Il a perdu 30%
Donc ton père tu fabules un peu
Ah ouais mais il monte
Là il monte
C'est un peu comme Captain Web
Et ses Bitcoin quoi
Oui forcément
Vraiment quand c'est tout en bas
Ça peut monter quoi
N'oublie pas qu'en 2012
Il y a les Incas
Qui avaient prédit la fin du monde
Donc les gens avaient acheté beaucoup de limbo
Ah tu crois
Ah bah bien sûr
C'est évident
Sûrement
Donc voilà
Enfin bon
En fait il a retrouvé le chiffre de 2010 quoi
D'accord
Un an et demi après la crise
Il y a des cycles
Ouais donc tout va bien
C'est des conneries ce que tu as
Ouais c'est des conneries
Heureusement il y a Loise-Off
Là où on ne raconte pas de conneries
Les économistes ils disent des conneries
Ne vous inquiétez pas tout va bien
Ouais moi tout va bien
Moi je suis assez d'accord avec toi Manox
Il y a pas problème
Tout va bien
C'est les premiers à dire des conneries
Les économistes
Tout va bien
Et puis après ils sont
Je vais t'expliquer pourquoi
En fait c'était pas des conneries ce qu'ils ont dit
Mais bon
Voilà
C'est normal
C'est grâce à ce qu'ils ont dit
Que les gens n'ont pas fait ce qu'il fallait
Je suis assez d'accord avec toi
Complos
Bah bien sûr
C'est les pires
Allez vas-y
Allez c'est parti
Allez soyons fous
What's up
Est-ce que vous connaissiez le concours
Le concours de ricochet
Ah non
Avec des pierres
Et avec deux jours
Off couch
Moi je suis très fort à ça
C'est vrai t'es très fort
T'arrives à faire combien de ricochets ?
Je sais pas je peux en faire une bonne quinzaine
Une bonne quinzaine ?
Une quinzaine ?
Non je crois qu'une fois j'en avais compté douze
Sur un truc plat
Je peux réussir à en faire vraiment des
Ah bon
Ok bon
Il faut savoir que
Cette année ça se passe le 15 août
Je crois que c'est en Écosse
De mémoire
C'est peut-être pas quinze
On s'en fout
C'est pas très grave
Plutôt dix quand même
Plutôt dix ouais
C'est pas mal hein dix hein
Justement
L'année dernière en 2018
On était moyen
Alors on va peut-être t'envoyer
Mais maintenant
Les français avaient atteint
La vingt-huitième place seulement
Ah
Mais est-ce que vous savez
Quel est le nombre de records de ricochets ?
Cinquante ?
En 2018
Oh non vingt
Vingt maximum
Cinquante
Il y a une quand même
Ouais mais si tu comptes les outils
Cinq
Six
Sept
Huit
Alors si tu dis vingt
Vingt
Tu dis cinquante
Ou vingt-cinq
T'es loin d'un
Cinquante
Je dis trente-neuf
Trente-neuf
Vingt
Tiens c'est beaucoup trop
Moi je trouve
Allez je dis vingt-six
Oh la vache
Vingt-quatre
C'est Capitaine Veble
Capitaine Veble
C'est le Capitaine Veble
Alors monsieur il faut savoir
Quand même il faut
Choisir le bon gamme
Ah oui
Il y a le bon angle
Il y a beaucoup de poignettes
Ouais c'est un
Beaucoup de poignettes
Non mais c'est vrai
Moi c'est un art
J'en ai fait beaucoup
Et je peux dire que c'est un art
Ouais c'est un art
C'est un art
Mais dix
Franchement pas mal
Attention ça c'était dans mes pics
Habituellement
Par contre j'en fais
4-5 sans problème
Ok bravo
J'aime beaucoup
Ce que nous dit Marco
Il préfère le championnat du monde
De baff
Mais ce qu'il faut savoir
Dans le ricochet
Effectivement la pierre
C'est l'élément principal
Et après c'est bien
Le prendre la main
Et bien faire
Vraiment le faire vriller
Au maximum
De manière horizontale
Alors souvent les ricochets
Se font par trois en fait
T'as une série de
Trois ricochets
Ça saute un petit peu plus haut
Trois
Et vous avez des vidéos détaillées
Des ricochets
Vous pouvez voir le championnat du monde
De ricochets
Et après il y a aussi
Un phénomène important
C'est que toi
T'as hauteur par rapport à l'eau
C'est à dire que
L'angle
On les spécialiste quoi
L'angle de ricochets
Quelqu'un veut des madeleines ?
Allez ouais bien suivant
Je pensais pas qu'on allait durer aussi longtemps
Oui Lord
Il est effectivement champion de baffe
Il s'appelle Vassili Kamotsky
Oui bien sûr Kamotsky
Je tenais à le sujet
Les vidéos
Un coup sur deux
Il assomme directement
Le public
Il est fort
Il est très fort
Quelqu'un a vibré
C'est pas moi
Écoute tu peux lui dire
C'est calmer Lord
A qui ?
Elle aura sa poutre
Attends c'est dégolasse
Oui non
Il est occupé
Il est occupé là
Vous vous rappelez après
D'accord ?
Merci
Oui d'accord
Un podcast là
Il me dit de te dire
Qu'il faut que tu pâches
C'est Giblis juste après
Personne ne comprendra
C'est privé de joke
Mais c'est entre nous
Bon allez
Où est-ce que j'allais-t-elle ?
Bon je parle de ce blaireau
Qui avait vu
Vous êtes allé voir
Avengers Endgame
Ou pas ?
Non enfin non
Je ne suis pas allé le voir
Je l'ai vu en Divix
C'était bien
En Divix
C'était bien pour un Divix
D'accord
Plus personne ne dit
Divix depuis 10 ans
Je ne sais pas
Je crois que je suis arrivé
À saturation des super-héros
A la fin j'étais quand même
Contour que ça se finisse
T'en peux plus ?
J'ai pas vu que ça se finisse
C'était un peu long
Je trouve que c'était un
Je ne sais pas
Je soupçonne le fait
Qu'il puisse y avoir
Des effets spéciaux
Assistés par ordinateur
Sûrement
Pour ?
Sûrement ça va t'abattre
Je me suis posé la question
A ma comprise
Bon en tout cas
Agustin Alanis
A aimé beaucoup ce film
Ah Agustin
Depuis qu'il est sorti
Il a été le voir 110 fois
Oh la flache
110 fois donc
En plus ça dure
C'est 3 heures
En avril
Il a rien à foutre
Un sacré paquet de fois par jour
Il a un peu taré aussi
Il a un peu taré
Peut-être qu'après
Il s'en souvient
Parce que moi je suis sorti
Une demi-heure après
Franchement
Ah le mec il s'astique
Devant les costumes de super-héros
Il a peut-être une maladie
Du genre Alzheimer
Il a oublié qu'il avait été le voir
Et c'est donc le nouveau record mondial
De connerie
De même séance
De même film
Et c'était quoi avant ?
Et le précédent était 103 visionnages de
Avengers Infinity War
Ah mais là c'est le même mec
C'est le même mec
C'était même pas le même mec en fait il me semble
Ah mais il y a des fans
Il est fou
Enfin voilà
Bravo à lui
T'es dans le was of
Was of
Allez on part tout de suite au Japon
On en a deux news japon cette semaine
Ça m'étonne que tu n'aies pas
Parler de cette news
Des drones et des japon
Moshi moshi
Et du japon
Le japon vient d'interdire
Ah
Le pilotage
De drones
En état d'ivresse
Ah oui
Faut savoir qu'il y a beaucoup de japonais
A priori il aime bien
Piloter
Piloter ses engins dans les parcs
Ou pas forcément dans les parcs
Yves remords
Alors qu'ils sont
Voilà
Puis avec la vie
Comme ça
Des fois ils s'engueulent
Parce qu'ils sont assez nombreux
Il y en a un qui a coupé la priorité à l'autre
Il n'est pas content
Il y a des conspursuites de drones
En plein milieu du parc
Et voilà
Et donc le japon a décidé
De raffermir un petit peu
Les règles
Et donc
Ça japon entre le bomiard
Il prévoit
Une amende
Une amende de 300 000 yens
A tout contrevenant
Qui piloterait
Son drone
En état d'ivresse
Voilà
D'accord
C'est intéressant
Alors c'est une mesure
Qui s'applique que aux engins
De plus de 200 grammes
200 grammes
Ce qui doit représenter
Une bonne partie quand même
Des drones je pense
Gros morf !
Alors reste au japon
Est-ce que vous avez entendu parler
De cette catastrophe fermière ?
Ah attends je vais pas dire
Correspondant au japon
Oui bonjour c'est moi
C'est Michel
C'est le bleu de la vie
C'est ça un correspondent au japon ?
Ne quittez pas
Arigato Koseimas
Donc il y a eu
C'était la semaine dernière je crois
Donc il y a eu des morts
Quoi que
Non non non
Je t'en rassure
C'était juste un gros chaos
Comme on l'a déjà connu
À la RTP à la SNC
C'est l'histoire de la limace
Ouais exactement
Qu'est-ce qu'il est con ?
Il est con
Et donc
Putain
Il y a eu
Un stoppage de dizaines de trains
Pendant des heures
Des retards pour 12 000 passagers
L'électricité coupée
Ah oui je l'ai lu
La catastrophe 26 trains
Quoi ?
Et ce qu'il ne faut pas oublier
C'est que les japonais
26 trains
sont des gens
Michel Lebron
Les japonais
sont des gens
extrêmement précis
Notamment en matière de trains
Il y a dû avoir des fiches
Ils ne supportent pas
le moindre retard
Tu vois au Japon
Le taux de ponctualité des trains
c'est genre 98%
En Ile-de-France
c'est genre 80%
C'est ça ?
Et donc les mecs
Ils étaient à la limite
de se faire ses poucous
Est-ce qu'on parle de tous les pervers
qu'il y a dans le métro ?
Non mais ça c'est une autre histoire
Lequel ?
Le japonais ou le français ?
Ils étaient sur le point
de se faire ses poucous
et donc ils ont cherché
Pourquoi ?
Il se fait
Bonjour ses poucous
C'est pour
C'est poucous
C'est pour quoi ?
Et donc
Quakos ?
26 trains annulés
donc je le disais
12 000 passagers en retard
L'électricité coupée
La honte
Une catastrophe
Les japonais
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Montre !
On est en France
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Montre !
Non c'est pas japonais ça
Ah bon
Excuse-moi
Je suis pas un spécialiste
Tu peux nous faire
la version japonaise ?
D'accord
Mais
Moi j'ai la solution
Et donc ils ont recherché
Ils ont recherché
Qui est-ce qui était
Responsable de cette panne
Et alors ton père
Donc tu as lu cette news
C'est une limace
En effet
Une limace
Qui s'était a priori
Insinuée dans un boîtier électrique
Et clèche
Et paf
Qui a fait
Et c'est fait toute la zone
PAM
Comme c'est pas vrai
Tout ça cause une limace
Et si c'est vrai
Elle entend pas
C'est vrai
Une putain de limace
T'es vu que
Contrairement à la merde
Aïe
Enculé
Tu la balances un tout
Une tassue
C'est un truc
On fait
Non mais c'est coupant
C'est sur le bras
Tu m'as coupé
Ça vient d'où ça ?
C'est un truc de
Tu m'as coupé avec ça
C'est quoi ?
Ça sera balèze
Ça vient d'où ce truc ?
Je suis tout griffé
Tout coupé
J'ai lancé sur la table
Et ça a bondi sur ton bras
Ouais ouais écoute
Et ça c'est bien doux ce truc là
Ça ressemble
C'est un truc de parable
Merde
Ils m'ont envoyé ça dans la tronche
Ça ressemblait tranchement
A une de mes machines de relueur
Non celle-là
Ah d'accord
Il y a une qui est d'accord
Ça va
Ça va alors
Elle n'a plus de bouteille
Merci de nous en envoyer
Et puis voilà
C'est tout
Où est-ce que j'en étais ?
Pour le déjeuner
Ah bon vous ont coûté
Cette histoire de limace
Ça n'apporte quoi ce podcast
Le pire podcast
Ce que je disais
Des news de merde
J'ai essayé d'avoir
Alors ton père
Je sais pas si tu as la réponse
T'es qu'elle serait zéro
De la formation
Les analyses les plus à chier
De toute internet
Est-ce que tu as réussi ?
Le tocard de 40 ans
On a fait 10 ans
Qu'il nous déverse
La même merde
Non parce que
On n'a plus assez d'argent
Pour faire du journalisme
D'investigation
Donc c'est ça
C'est ça le problème
Des news de merde
Aujourd'hui on va sur 7 sur 7
Et on prend les rubriques
Les imitations minables
Des rubriques de merde
Préparées au dernier moment
Ils savent parler
Les uns sur les autres
Ils ne s'écoutent pas
Ils ne se respectent pas
Ils ne s'écoutent pas eux-mêmes
Ils ne savent même pas
De quoi ils parlent
Je suis dans une cave
Qui pue la mort
Avec des souris
C'est dr
C'est bon
Vas-y Gavacos
C'est pas vrai
J'ai arrêté la limace
C'est bon
Je voulais vous parler
De la limace
Si elle avait survécu ou pas
Vous m'en foutez
Elle a survécu ou pas
Je vous avais parlé
Du zoo de Tob
Qui faisait des
Zoo de Tob
Qui faisait des tests
Ce podcast
C'est une catastrophe
Des tests
Stop
Grandes oratures
Le zoo zob
Couper l'internet
Couper ces salopies
Arrêtez tout
Ne nous donnez plus d'argent
Effacez toutes les
Berdes
Qu'est-ce que j'ai
En smartphone
Désabonnez-vous
De ce VRSS
Milleuse et abonne
Arrête
T'es les gens qui vont
Prendre au sérieux
Arrête
T'es malade
T'es pas
T'as besoin de manger
T'es encore
Augmenté
Un tour d'argent
Le zoo de Tob
Qui fait des tests
Des Tops
C'est quoi
C'est
En déguisant
Oui c'est des anglais
C'est un zoo anglais
Non je crois que c'est en Asie
Le zoo de Tob
Qui déguise
Qui déguise leurs employés
En animal
Pour faire des tests
Des tests
Non je m'en suis assez venu
Je pense
D'accord
Non c'est au Japon
Tu vas
Le zoo de Tob
On reste au Japon
Ah c'est au Japon
Malox
Et donc là
Ils ont fait des tests
Pour
Savoir comment réagir
En cas d'évasion
D'un lion
Dans le zoo
Le zoo de Tob
Et donc plutôt que
De libérer un lion
Pour faire des tests
Ils ont déguisé
Un de leurs employés
C'est une mascotte
Qui se fait
Non non
Regardez
C'est pour tester
Les autres
Pour capturer
Les lions
Ok
Donc en gros
Tu m'expliques
Ils sont en train de tester
Avec une mascotte
Pour voir si un lion s'échappe
Alors
Les mecs
Ils ont assez
Allé ou s'échappent
Comment réagir
C'est pour vérifier
Le protocole
Est-ce que tu peux décrire
La scène quand même
Alors je vous explique
Sur la scène
Tu vois un mec déguisé
En mascotte
Mais bon soit
Imaginons que ce soit un lion
T'as de l'imagination
Pourquoi pas
Ok
D'accord
Je comprends pas
Si tu veux
T'as un lion qui est dehors
Donc en liberté
Il sort une carabine
Il va le défoncer
Et
D'accord
Ah ouais
Le mec il mime
Le fait qu'il s'est pris
Une seringue d'hypodermie
Dans le lion
Après
Il sort le bâton
C'est une blague
Regarde
Les lions
Les vrais lions
Ils matent
Ils sont désespérés
Moi ce qui me surprend le plus
Si tu veux
C'est qu'au début
La première partie de la procédure
C'est de bloquer le lion
Avec des filets
Et j'ai un gros doute
Si tu veux
Quant au fait
Moi aussi
C'est pas ça qui me choque le plus
C'est quand même
Que le mec
C'est déguisé en mascotte
Il a été obligé
Pour une question de réalisme
Il est payé pour ça
Bien sûr
Ils sont dit
Tiens pour réalisme
C'est qu'à foutre la tête
Des masques à ça
C'est comme ça
Bon
D'accord
Ça vous appartenait
C'est bien
Je trouve que c'est des méthodes de travail
Au moins sécurisantes
On ne libère pas un vrai lion
Pour tester
On fout la paix au lion
C'est bien
C'est pas fou
Respect
Allez
Coucou
Et oui
Nous allons
Je crois que c'est dans le lot
Oui oui
Ou des agriculteurs
Rien à voir avec un département en bord de mer
Le lot
C'est pas le bord de mer
Parce que la lot
Ah la lot
En Garonne
La lot
Le poisson
Niveau podcast
C'est la période du Capitaine
Je te parle de ces 18 agriculteurs
Ah non pas
C'est dans l'Isère
Excuse-moi
Qui ont enterré
Il y a 3 mois
Leur slip en coton
Ah
Dans leur champ
Et là vous allez me dire
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Et bien pour pouvoir
3 mois après
Déterrer leur slip
Et voir l'état de la terre
Ah
Mais pas l'état du slip
Ah mais ça fait longtemps ça
Bah c'était il y a 3 mois
D'accord
Ils viennent de sortir les slips
Et alors
Excuse-moi
Quelles sont les conclusions ?
Alors voilà
Roland
Roland Badin
Se réjouit
Bien sûr
En disant ceci
Avec son accent charmant
Allo Roland
Vous êtes là ?
Bien sûr
C'est quoi ça ?
C'est pas un agriculteur polonais
Il a dit
C'est un français
On a enterré un slip
Maintenant
C'est un string
Ah il est content
Attends je comprends
Le mec il a enterré
Il a trouvé
La pierre philosophale
Pour transformer les slips
En strings
Attends donc le mec
Il a enterré un slip
Il ressort un string
L'idée c'est de voir
Et donc
Vous avez vu ?
Tu l'avais vu ?
C'est le string
Bah l'idée c'est de voir simplement
Si la terre si tu veux
Est tellement polluée
Que ça dégrade même plus
Le tissu
Exactement
Le sol se porte bien
Car le coton
A été entièrement consommé
Par ces micro-organismes
D'accord
De la terre
Seuls les éléments en plastique
Bien sûr
Des sous-vêtements
Ont résisté à leur réaction
Et donc
Ils sont plutôt contents
Et comme ça
Ils espèrent avoir
De pouvoir
Avoir des labels supplémentaires
Grâce à leur test du slip
Je dis bravo
Le label slip
Voilà
Le label Congo
Allez
Je sais que
Le catenveb
Vous voulez qu'on en parle
Il aime ça
On va parler de cet écureuil
Ah zut
Je pensais à autre chose
Ok d'accord
Tu pensais à quoi ?
Attends
J'ai pas eu le temps de lire le titre
Mais j'ai peur
Ah non je veux passer déjà celle-là
Non non
Filmer par sa femme
Un homme cométait des actes de zoophilie
Oh
J'en parle
Je crois que tu avais oublié
Non non
On commence par l'écureuil alors
Ce que c'est
J'attends un cas
C'est pour plus tard
On en a avec un écureuil
Tu vas plus des gueules
Il m'en reste 5
Ah ouais merde
Ah quand même
C'est un spécial animaux pour finir
4 après celle-là
Alors
Cet écureuil
C'est aux Etats-Unis
Sud des Etats-Unis
De mémoire
Alabama
Où il y a une perquisition
Et dans un appartement
Ils ont découvert
Tout le monde
Une cage
Dans laquelle se trouve un écureuil
Alors il faut savoir qu'il y a des états
Où il est interdit
D'avoir un écureuil
Et de quelle taille ?
Un écureuil
Un peu costaud quand même
Je connais ma taille classique
De l'écureuil
Mais en tout cas
Celui-là était un petit peu agité
Voilà
Et ils se sont aperçus
En faisant des tests
Sur l'écureuil
Que le propriétaire
Et bien
Était en train de
Doper son écureuil
A la methamphetamine
Attends attends
J'ai mon correspondant écureuil
From the Kentucky
Qui est là
Voilà
Il le dopait à la methamphet
Pour en faire un écureuil d'attaque
Et le dresser à l'attaquer
Cracocca
Attaque
Frielle
Ah ma chenelle
L'écureuil
Il donnait de la mette
Et c'est
Ta vache
Attends il a été relâché dans la nature
Il a été relâché dans la nature
En effet
C'est-à-dire qu'actuellement
Il est en train
Il est en train de faire
Tous les labos de maître
Du comté
Pour trouver sa danse
A priori
Aucun agent ne s'est fait agresser
Au moment du relâchement
Ils ont eu peur quand même
Ils l'ont fait tu sais
Un peu là
Les séries que tu vois justement là
Où les mecs ils sont là
Avec un bâton et une corde
Autour du coude de l'écureuil
A 3 mètres
Mais l'écureuil est parti
A courir les voir
En fait c'était un éleveur de Pokémon
Ouais
C'était sûrement ça
C'est possible
Bon enfin voilà
Non mais moi je vous dis
L'écureuil doit être en train
De chercher sa dose quoi
Ah bah là il est
Il est en train de bider
En fait il est en train de piter la gueule
A tous les animaux de la jungle
Je pense que
Paf
La police aurait dû le transformer
En écureuil de détecteur de drogue
Si tu veux
A mon avis
Cet écureuil là
Une bonne laisse
Clac
Il est peut-être apparenté à l'écureuil
Qui avait mordu les coucouniettes
De Prince Bémoth
Ah
C'est pas impossible
Allez
What's up
Chou
Voilà
On est dans le
What's up médical
Scientifique
Que dis-je
Le mystère du corps humain
Voilà
Je crois que
On est bien
Je crois que j'ai le professeur du con
En correspondant
Oui je suis là
On part en Autriche
On va voir une jeune femme de 29 ans
Qui a accouché
Début juin
Voilà
De son deuxième enfant
Pouche
Pouche putain
Pas grave
Quelques jours après
Et quelques jours après
Elle se rend de nouveau à l'hôpital
Ah on souffre
On souffre
En autrichien
Il était pas sorti
Et en effet
Elle présente une grosseur
De 4 à 5 cm
Ah ouais quand même
Localisée du côté droit
De la vulve
Entre le clitoris
Et les lèvres
Clitoris
Foulable
Elle a
Elle avait été recousue
Dans les suites immédiates
De son accouchement
Pour une déchirure périnale
Et la rupture
D'une petite lèvre
Ah
Et là elle souffre et tout
Et donc
La présence de cette
Tumefaction
De la vulve
De 5 cm
Les médecins pensent alors
Qu'il s'agit d'un abcès
Comme ça
Et incisent la petite lèvre droite
Rien n'y fait
Les douleurs s'aggravent
C'est pire
Et puis je pire
Pouillet n'y a
Je pire
Pouillet
Ah putain
Ouh
De quel est
Normal
Ils en peuvent plus
Au moment du transfert
A l'hôpital
Donc oui
Ils l'envoient dans un autre hôpital
Parce qu'ils s'aperçoivent
Que la première fois
Au premier accouchement
Elle a eu aussi des douleurs
Comme ça
Mais ils n'ont jamais su
Ce que c'était
Il a transfert dans un autre hôpital
Et au moment du transfert
La patiente
Présente un écoulement blanc
Oh putain
Mais c'est dégueul
Les teufs
Grouvement des deux côtés
De la vulve
Sa vulve est gonflée à droite
Et gonflée à gauche
C'est bizarre
Le gonflement se situe
Entre les
Ok bah d'accord
On rentre dans
Les grandes et petites lèvres
Non mais c'est très intéressant
Mais pourquoi
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé quoi ?
C'est qu'il s'est passé ?
C'est qu'il produit du lait
Par le vagin
En gros si tu veux
Pour définir
Des chiches en milk
Et que
Milk
Y'a personne pour l'attraire ?
Putain
Après tout
Les médecins
Et les chansons
Que les sutures effectuées
Lors de l'accouchement
Recouvrent un canal
Excréteur
Par lequel du lait s'écoule
Mais il vient d'où ?
Cette femme présente
Maléfais-ce que tu as su ma mère
C'est un mutant
Et là
Au niveau de la vulve
Et donc
En effet
Elle produit du lait
Donc c'est un peu comme si
On lui avait
C'est incroyable
Le bout des seins
Au moment où le corps
Demande à allaiter
Ah ouais
Et donc là c'est tout
Au niveau de la vulve
Ah ouais
Donc c'est assez incroyable
En effet
Je n'ai pas réussi à savoir
Si elle comptait allaiter
Son enfant par le vagin
Entre les cuisses
Ah ouais
Ce qui pourrait être
Quand même assez original
C'est assez délicat
Si tu le fais en public
C'est assez agréable
Il faut savoir quand même
Mesdames
Que c'est une anomalie
Qui se produit
Entre 2 à 6%
Chez les femmes
Ah quand même
J'ai jamais entendu parler de truc
Mais par contre
En effet
A priori
La quantité
C'est genre
Quelques gouttes seulement
Qui peuvent s'évacuer
Alors que chez elle
A priori
Il y a de quoi
C'est une rivière
Nourrir le bébé
Pendant plusieurs mois
Par cette
La nature est quand même
Amusante
Et voilà
C'est amusante
Exactement
C'est des mutants
Je voulais vous en parler
Vous en aurez appris
Des choses quand même
Ce soir
C'est ça
Allez
On va parler de cette sienne
Alors
Cette pauvre chienne
C'est un coup
On n'en est pas fiers
C'est avec le truc dégueulasse
C'est le truc dégueulasse
Pas de fierté là
Mais moi je les détaille
Je ne sais pas si tu les as eues toi
Captain Veb
On n'est pas obligé de les avoir
C'est un coup
Je me suis arrêté au titre
Donc en effet
Un couple dans l'heure
Et sous le coup
D'une enquête
Pour la viole d'une sienne
Oh la vache
Oui
Je marie
Violait la chienne
Pendant que la femme
Correspondant canin en ligne
Qui est là avec nous
Oui
Pendant que la femme
Filmait les actes
De loin
Ah vache
C'est dégueulasse
De loin pas de près
C'est un dog
Un dog des canaris
Ah quand même
Un gil de 3 ans
Qui
Donc
Après les films
Voilà exactement
Ce que tu avais parlé
Était donc menotté
Par les pattes arrière
Et sa queue
Était relevée
Avec du scotch
Oh
Qui sont
Comme un saucisson
Avec du scotch
Qui sont ces gens
Qui fait un truc pareil
Bah écoute
Des français
Ils sont là
Lui en plus
Il était jeune
Je crois
Il avait 29 ans
Il avait même pas 3 ans
Oh merde
C'est immonde
Là c'est un peu
Dégueulasse
Mais quand même
J'ai
Cette vision
Alors
Ils ont jeté des menottes
Pour les pattes
Du guère
Attends
Finalement
Il y a un moment
Ils ont commandé
Sur Amazon
Des menottes
En se disant
On va tâcher
Les pattes arrières
J'ai une question
Est-ce que c'était
Des menottes
Avec de la peluche
Petites menottes
C'est vraiment des petits trucs
Grosses
Tu sais
Soit chercher sur Amazon
S'il y a des petites menottes
Oui bien sûr
Tu as des petites menottes
Sur Amazon
Alors apparemment
Après ce qu'ils disent
Ils risqueraient
Deux ans de prison
Ce qui est pas énorme
Non
Parce qu'en plus
A priori
Ils faisaient des DVD
Des montages
Ah oui quand même
De la vidéo
Ils ont retrouvé
Plusieurs DVD
Et DVD
Zophiles
Autres d'ailleurs
Comment est-ce qu'on les a trouvés
Ces
Je sais pas ça
Ils ont été dénoncés
Par un voisin
Non je suis
Un problème
Oui sûrement
Un truc comme ça
Il est en train d'enculer son chien
Je suppose non
A mon avis
Qu'il devait échanger
Des vidéos
Des vidéos sur internet
Zophiles
Normal
Il devait vendre les vidéos
En fait
Sur mon post-let aussi
Je sais pas
Allez
Ways of suivant
C'est pas beaucoup mieux
Je vous le dis tout de suite
Mais bon
C'est spécial dégueulasse ce soir
C'est l'arroseur arrosé
C'est le festival ce soir
C'est pas très gay
Mais c'est comme ça
Que ça se passe
Il y a quelques jours
Je ne sais plus
James Preston
Preston
James de 51 ans
A essayé de violer une femme
Je vous rassure
Il a fait que si
Ah
Tant mieux
Heureusement
Un jeune homme était là
Pour secourir la femme
Ah
Parce que là tout va bien
Je m'attends tellement au pire
Sauf que le jeune homme
Elle était a priori un violeur gay
Qui s'est mis à violer le mec
Qui a tenté
Il a violé le violeur
C'est bague
La vache
Donc je résume
Il y a un mec qui veut violer une meuf
Mais heureusement
Cette femme est secourue par un type
Mais il s'avère que ce type
Est aussi un violeur
Mais de violeur
En tout cas
Il a violé
Le mec il voulait violer la meuf
C'est ça
Il n'y a rien qui va dans cette info
Rien
Et en plus
Non
T'as les photos c'est ça
Pour y échapper aux garçons
Ça va pas être facile
Ah ouais
Les amis tu vois
Le mec c'est lui
Effectivement
Voilà c'est l'arroseur arrosé
Le titre anglais est énorme
J'ai quand même pas lu
Je t'allais se dire
Woman
Woman saved from rapists
By gay rapists
Who raped the rapists
C'est quoi
C'est énorme
C'est quoi le nom du site
Qui fait ce genre d'article
Ah bah t'as plusieurs
Non c'est sorti dans plusieurs
Dans les grands magazines
Non
Les grands magazines
Dans Paris Match bien sûr
Je crois que dans Times
Ils en ont parlé
Dans Times ils en ont parlé
Ah ouais
Ce suis là c'est pour toi
Alors ton père
Amster Amster
In my ass
Amster in my ass
What a fucking
Ça m'étonne
L'entendre
Que tu n'aies pas parlé
De Salma Bryant
Bien sûr
Je ne sais pas
Qui est Salma Bryant
C'est une news insertion
Que je n'ai pas été chercher
Dans mon forum favori
Non
Car la news est arrivée
Chez moi
Directement
Comme par magie
Dans ta boîte mail
Et pour ton père
Il va sûrement me la piquer
Dans ses news high tech
Mais non
Après je vais te parler
De cette femme
De Albuquerque
Albuquerque
On a d'autres correspondants
D'Albuquerque
C'est un redneck
It hurts me bro
Agé de 39 ans
What's up dude
Qui s'est inséré
Un téléphone
Dans le vagin
Jusque là
Rien de bien anormal
Alors elle explique
Elle explique
Au tribunal
Tu vas voir pourquoi
C'est un redneck
I won't expecting a call
From Legolas
Elle explique
Elle a fait ça
Pour un pari
Avec des amis
Et qu'elle voulait tester
Et avoir quelques bonheurs
En mode vibreur
D'accord
Jusque là
Tout va bien
Bonheur en mode vibreur
Ça pourrait être un titre de 500
Ah oui
Un titre de Jules
Non
J'aurais plutôt dit
Etienne là-haut
Mais bon
Il est en train de trouver
Salut
Le problème c'est qu'elle n'a pas réussi
A récupérer son mobile
Pendant 96 heures
Ah oui
Et ça a vibré pendant 96 heures
Et les gens ont appelé
Aucun téléphone peut avoir autant de batterie
A moins qu'elle est laissée branchée
Mais bon
En effet
Elle n'a pas vibré pendant 96 heures
A moins qu'il y avait le câble
Il s'est retrouvé dans le vagin
Pendant 96 heures
Le problème
Elle ne le savait pas
Parce qu'elle a
Une anomalie au niveau des hanches
Ah
Qui avait
Qui s'avère être très compliquée
Pour extraire quelque chose
De son vagin
Ah merde
Voilà
Toujours est-il que cette femme
Pourquoi je t'en parle là
Ton père
Cette femme est en train
D'attenter un procès à Samsung
De 1,8 million de dollars
Ah bon
Pour avoir nécessité des soins médicaux
Pour retirer leur smartphone
De son vagin
C'est une blague
Car elle explique
Non non c'est pas une blague
Elle explique que les frais médicaux
A l'université du Noumex
S'élèvent à 1,168,000 dollars
Qu'elle a souffert d'une grave
Attends
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
J'ai trouvé cet exprès explicitement
Que c'est un site parodie
Qui l'abuse
Ah pardon
Excusez-moi
Ce reste une information
Qui n'a pas été totalement vérifiée
C'est vrai que le site du site
C'est
Because you love being lied
Ah oui
Lied to
Ah vous parlez de celle-là
Ah celle-là
Celle avec le
Le violor violet
Ok d'accord
C'est un fake
Ok c'est là
Mais celle dont on parle actuellement
Qu'à cause franchement
C'est à la fin de la news quoi
En gras
C'est pas un social site là
Que je n'ai pas trouvé
Ok c'était
Oh là là
Je suis déçu là
C'est une blague
En 10 ans de voix d'oeuvre
Tu t'es fait
Ah bah ça arrive
Ça arrive
Par contre
Alors par contre
En ce qui-là
Geoffrey nous dit
Je confirme que c'est véridique
C'est ma soeur
Attends attends
Je comprends pas
Les frais médicaux
S'élèvent à 1 million et quelques
Euh
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Non non oui
Il y a 1 million
Pour les frais médicaux
Et après il y a
Il y a dans la demande
Il y a je ne sais plus combien
De centaines de milliers de dollars
Pour le traumatisme subi
Ah bah oui
Je vais faire
Euh
Taitatatak
Est-ce que je pourrais voir
La réaction des actionnaires coréens
Quand ils ont appris
Qu'ils aient été poursuivis
Par cette femme
L'avocat s'appelle
Jim McAfee
Non pas putain merde
Comme par hasard
Explique que sa cliente
A été contrainte à subir
Une césarienne
Pour retirer le téléphone portable
En raison de la forme atypique
Donc de son bassin
Elle n'avait aucune assurance
A ce moment là
Euh
Samsung
Il explique
Samsung est en foot ici
Il n'offre aucun avertissement
Sur les dangers
Et les risques
Lors de l'insertion
De leurs produits
Dans des cavités
Ne mettez pas ça
Dans un organisme
Ou des organes génitaux
Masculins
Ou féminins
Ah c'est vrai que c'est pas précisé ça
C'est n'est pas précisé
Et alors d'ailleurs
Ah c'est l'erreur
Il explique qu'il y a eu
Un précédent
Je ne le savais pas
Alors ton père
Euh
C'est pas si tu le savais
Apple a fait face
A un procès similaire
En 2014
Ah ouais
Après qu'un homme
Est tenté d'avaler
14 iPhone
Et s'est retrouvé
A l'urgence
Pour une attaque
C'est la migration
Au mercure
14 iPhone
Mais qu'est
Et donc Apple
A été contraint
De spécifier légalement
Que ces produits
Ne sont pas propres
A la consommation humaine
Et l'homme
A reçu une somme
Dont je n'ai pas réussi
A savoir le montant
D'accord
Donc cette femme
Elle a quand même
Ses chances
De gagner son procès
Alors peut-être pas
Les 2 millions de dollars
Demandés
Peut-être 10 dollars
Alors je pense
Un peu plus quand même
Peut-être
Je vous tiendrai au courant
De la suite
De cette
Je vous rassure quand même
L'iPhone
Le smartphone
C'était un Samsung
Mais il va bien
Je ne sais plus
Quel modèle
Je crois que je l'avais réussi
A le trouver
On lui a donné un petit nom
A la sortie
Non
Il n'y a pas de nom
Caramment
A fan
Tapez Selma Bryant
Vous aurez
Toutes les news
Concernant cette insertion
Un petit peu atypique
Et qui risque de coûter cher
A nos amis
De chez Samsung
Voilà c'est fini
Pour le wassaf
C'était magnifique
Captain
C'était poétique
C'était beau
C'était faux
Enfin en partie
C'était
Oh il dit ça alors que lui aussi
Il fait du fake
Avec ses kangourous
Non mais moi je suis déçu
Avec tes trucs
C'est trop tard
Selma Bryant
Tu dis qu'elle s'appelle
C'était pas la meilleure en plus
Non je suis inquiet
Un wassafo
Peut-être que tu sais
C'est vrai
Méfiance
Peut-être qu'il y en a eu d'autres
Qui ont été faux
Ça me se mettraira
Ce qu'on sait
Bon là j'ai trouvé d'autres
Qui étaient faux
On le dit à chaque fois
Qu'on le sait
Alors arrêtez
Arrêtez
Sur ce
On en termine ici
Tu dis que c'est faux
De quoi
L'wassafo
Et moi je te dis
C'est pas vrai
L'wassafo est vrai
Voilà
L'entrepère c'est toi
Non c'est un capitaine
C'est pas vrai
Et puis écoute
Je crois que c'est tout
Pour ce 298
Petit numéro tranquille
Parce que rappelons-le
On est vieux
On est fatigué
Allez se blaise
C'est la fin de saison
Vous savez la fin de saison
C'est un peu compliqué
On se retrouve
C'est la fin de saison
Dans 15 jours
Pour le 299
Le numéro
The last
The last one
C'est tout court
Regardez c'est
Je ne sais pas
C'est pas
On ne sait jamais
On ne sait pas
Tout sera révélé
Dans ce numéro exceptionnel
Ce numéro de qualité
Qui s'annonce être
Ma foi
De qualité
Exceptionnel
Exceptionnellement de qualité
Le thème de ce final
Écoute
Ce sera une surprise
Bien sûr
Pour nous aussi d'ailleurs
Bon oui
Un final
Le thème de ce
C'est le jour
La surprise
Un final
Qui s'avérera surprenant
Ce sera nos 10 ans
De podcast
Ce sera aussi
La 10ème année
Que ce PC Vaio
Sur Windows XP
Continue
Il a fait 10 ans
Ce PC Vaio
Il est un peu lent
Ça va quand même
Il tient bien la route
Il est toujours présent
Il diffuse quand même
La vidéo
Regardez
Ok Captain
Alors c'est quand
C'est quelle date
C'est quelle heure
Alors ce sera le lundi
Tantin
Alors sous réserve de changements
Parce que bon
On est jamais à l'abri
En théorie
C'est le 8 juillet
Je sais pas
Est-ce qu'on le fera le 8
Est-ce qu'on le fera
Plus tard dans la semaine
Est-ce qu'on a un peu de temps
Est-ce qu'on fera quelque chose
De particulier
Après
Avant
Pendant
Un caractère
Voilà
Ça c'est des surprises
Suivez-nous sur Twitter
Une orgie romaine
Sur Twitter
Alors
Si éventuellement
Rappelons-le
Si vous voulez organiser
Une orgie romaine après
Venez avec votre femme
Ou sans votre femme
Si avec votre femme
Si
On sera sans plus
Non mais je veux dire
C'est l'inverse
Ce que je veux dire
D'accord
Bref on s'en fout
Ok
C'était pas
C'est pas grave
En tout cas merci
Ciao tout le monde
On se retrouve dans deux semaines
De toute façon
Voilà
Et merci à tous
Allez à plus
Allez bye bye les amis
Merci
A bientôt
J'appelle
Captain