 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un froid lémotechnique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les VIC sont tous fauchés, et les passages étaient rifiés. La climatologie est dégringuée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intersitué ! Bonjour, on va-t-il te transporte s'il vous plaît ? Non, pas pour rire ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aurez pas de survivre. Assurance vie pour tout abonnement de lycée. Pour les enfants, t'as répréduit. C'est pas la mort ! La vie est en première pour l'offert. Vas-y, accélère, fais péter la chaunière. Pas l'escalde, pas d'allée, planfaux. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'embarque des esprits, au wagon barbeau, c'est l'orgie. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée. Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci. Mais c'est normal, les flammes. Bonjour, c'est la faucheuse. Demandez vos testaments au wagon numéro 55. C'est pas la mort ! Pas la mort ! Pas l'escalde, pas d'arrêt et planfaux. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Un billet en première pour l'enfer. As-tu l'arcélère, fait péter l'achonnière. Pas d'escalde, pas d'arrêt et planfaux. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Est-ce que vous pensez que j'ai un bon changement, monsieur ? Pourquoi le monsieur Hitler ? L'apéro du Cap-tel, ça existe encore cette terme ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner. Et salut les crevures ! Vous êtes à l'écoute ce soir du podcast numéro 298, l'avant-dernier de cette saison 10. Nous sommes lundi 24 juin 2019. Alors que nous avons enregistré il y a quoi ? Il y a à peine 6 jours. Il y a à peine 6 jours, Capitaine Web. On avait du retard. Oui, on avait du retard. C'est beaucoup, beaucoup trop. C'est que j'ai pensé un truc. En fait, on l'a notre thème pour le prochain, pour le dernier. C'est quoi ? C'est évident, c'est l'épisode 40. Merci, Cocos. Tu disais Capitaine Web ? Vous avez tous entendu, non ? Non, j'ai pensé à la bourse. Mais non, d'accord. Non, c'est pas la senseur de la bourse. Ah, c'est quoi ? Non, c'est... Il attend le premier sur le bouton. C'est t'enculé. Je m'en saisir. La soirée karaoké. Ah ! Oh là là là ! C'est pas mal, c'est très bon ça. C'est pas mal. Je sais pas, on va sur les bords de scène, si on installe un écran avec les chansons qui défilent. Ah non, c'est parti. Bien sûr. Je pensais qu'on a une soirée karaoké ici. Oh, Cocos. Pardon, c'était pour m'entraîner. On peut. Il nous faut juste... C'est excellent. C'est ce qu'il faut. Alors, si les auditeurs peuvent nous taper les textes de toutes nos chansons et les faire défiler, qu'ils nous les renvoient avec la bande originale, ce serait parfait. Et on fait une soirée karaoké géante sur les bords de scène. Ah, c'est bon. Il y aura personne. C'est vrai. Il y aura Manox. Ce sera un grand moment de tristesse. Ah là là, oui, comme pour le numéro 100. Et la poire, exactement. Cet homme a de la mémoire. On avait fait ça ? On avait fait un karaoké ? Non, on n'avait pas fait un karaoké. Mais tu avais apporté ta guitare et on avait chanté. Ah, bon. Peut-être. Ah, la vache. Vu qu'il n'y aura pas un numéro 300, on ne va pas pouvoir faire ça. C'est vrai. Ça suppose qu'on fasse une nouvelle saison. Ça dépend. C'est quand même pas mal de finir à 299. Et puis, c'est bon. Le cliffhanger éternelle. Non, non. Mais il y a un moment, si tu veux l'apéro, il faut que ça s'arrête. 10 saisons. Et la mer. C'est vrai. La mer. Bon, bref. Quand tu aimes la mer, il y aimes la mer. Donc, ce soir, c'est un numéro très spécial. Pourquoi ? Parce que nous n'avons pas l'invité et nous n'avons rien préparé du tout. C'est faux. C'est faux. C'est faux. Et on va le prouver au cours du tour de table. D'accord. Ça tombe bien. Alors, tout d'abord, on va évidemment, comme d'habitude, briller au fièrement pendant les news high tech. Les news high tech, celles que la France nous envient, que l'étranger nous envient, que tous les francophones, les anglophones, que tous les autres podcasteurs écoutent et pillent. Parce que c'est bon, parce que l'analyse est excellente, n'est-ce pas, Captain Web ? Tout à fait. Et après, Captain, tu as prévu un dossier. Alors non. Si, si. Tu as prévu un mini-dossier sur ? Alors, un mini-zapping. Voilà. Ça serait un mini-zapping. Je vais faire un petit-zapping. Un zapping, c'est bon, enfin. Très bien. Et après ça, Manox ? Après ça, je crois que c'est toi, alors ton père qui a prévu un... L'ascenseur de la bourse. Ah, je vais essayer. L'ascenseur de la bourse. Pour te faire plaisir, Vakos, on va faire un ascenseur de la bourse. Je ne sais pas encore de quoi on va parler, mais on va y arriver. Ah, quand même. Et ensuite ? Et ensuite, il y aura donc un petit enquête nationale. Attends, je n'ai pas compris. Enquête nationale ? Ah, je l'ai compris. Le grand grand national, Jean, au secours ! Et après ça, le moment, le cliffhanger de la bourse de Captain Web, c'est la rubrique star, celle pour laquelle les auditeurs restent et se couchent tard, c'est le... Oiseouf ! C'est le Oiseouf ! Ah, exceptionnel. Voilà, assez incroyable. Il y a dix ans, c'était exactement la même chose, quoi. On n'a pas changé d'un état, quoi. C'est fou. Non, il y a une différence. C'est qu'il y a dix ans, quand Coaco s'annonçait l'Oiseouf, je hurlais. Non, pas ça. Maintenant, tu es capable. Aujourd'hui, c'est fini. Je suis corrompu. Je sais qu'il n'y a que ça que les auditeurs aiment. C'est toi, c'est toi qui tiffes, ouais. Tu es en train de... Oui, je sais, pardon. Ok, très bien, super. Merci pour ça. Est-ce qu'on a des cadeaux ? Les cadeaux, Captain D'Aim ? Mais bien sûr qu'on a des cadeaux. C'est fou. Mais avant les cadeaux, la page publicité, puisque nos copains du réseau Arts, donc avec, on trouve, César qui s'occupe de la com, a lancé un Ulule. Vous savez, c'est la mode des Ulules. Un Ulule. Un Ulule. Alors, on sait qu'il vous reste quelques petits billets au fond de vos poches. C'est le moment de les claquer, de le renvoyer. Alors, ça se trouve sur ulule.com slash brand new arts. Donc, B-R-A-N-D-N-E-W-A-R-T-S. Vous pouvez taper la même chose. Et vous trouverez leur super page Ulule que je n'ai pas encore regardée parce que je n'ai aucune conscience professionnelle. Bien sûr. Brand new arts. Ulule. Et je vais regarder tout de suite ce que c'est. Voilà, le réseau Arts fait peau neuve. Je le mets sur l'écran pour que vous puissiez voir. Ils ont déjà levé 13 000 euros quand même. C'est fou tout ce pognon alors que nous, on touche quoi ? 400 malheureux dollars sur Patreon ? Et à cause de ça, on s'arrêtera au numéro 283. Vraiment, c'est triste. C'est vrai. Alors, soutenez le copain de Chert. Voilà. Voilà, soutenez-les. Est-ce qu'on peut voir la page Patreon, voir quand même si ça évolue ou pas ? Ou si vraiment, on est toujours dans le rouge ? Oui, alors la semaine dernière, je crois qu'on était à 420. Est-ce qu'on est toujours dans le rouge ? Est-ce qu'on est toujours dans une situation difficile ? Oui, on était... Ce n'était pas terrible. Et là, aujourd'hui, nous sommes à 427. Ah oui ! Merci pour ceux qui ont participé. Voilà. Merci beaucoup à eux. Et alors, voilà, on sait bien, on est quand même encore vraiment dans la difficulté. Ouais. 427 dollars, on va pas aller loin. Voilà, parce que... Ça nous paye quoi, nous gaffer ? À peine. À peine. Donc, allez-y. Je veux dire, merde, allez-y, merde, merde. Manox, Manox, Manox, rappelle un petit peu tous les endroits où on peut nous aider. Ah oui, bien sûr. Alors, vous pouvez aussi, évidemment, aller... En fait, ce qui est aussi dommage, pardon, c'est qu'on s'était dit que si on avait fait vraiment une saison 11, c'est 11, c'est ça ? Ouais, je crois. On aurait fait des trucs exceptionnels. Ah bon ? C'est vrai, ouais. On voulait tout remettre à... Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, en fait. Ça fait 10 ans qu'on prépare ça, qu'on dit il y a le truc ultime pour la saison 11. Et en fait, on l'a avance, quoi. Pour le numéro 300, et ben là, c'est dommage. Je vais m'en avoir un message. Alors, évidemment, vous pouvez venir aussi VIC grâce à Paypal, bien entendu, mais il faut préciser aussi que quand on va sur Patreon, on devient aussi VIC. Bien sûr. Voilà. C'est ça qui est... Non, parce que là, quelqu'un n'a pas compris ça, apparemment. Il faut bien comprendre que ce que vous... Bien sûr. Quand vous payez, vous avez deux moyens de paiement. Voilà. Paypal, un truc classique, ou Patreon. Attends, moi j'ai une vraie question, Vanox. Toi, qui t'occupe de lister nos 27 abonnés, je crois. Oui, c'est très rapide. On en a perdu, on est à 26. Est-ce qu'il y en a un qui paye, à la fois sur Paypal et Patreon ? Est-ce qu'il y a un mec qui a des cornes ou pas ? Alors, non. Non, il n'y en a pas. Il n'y en a pas. Il n'y en a pas. Il me semble que si. Il me semble que si. Je crois qu'il y en a un qui a oublié d'allumer son truc de Paypal quand il est passé sur Patreon. Il doit faire genre deux ans qu'il paye. C'est un mec bien. Lui, c'est un vrai. Voilà, c'est ça. Sans mec comme ça et on continue. Geoffrey nous dit « Je suis VIC depuis trois heures et ma vie a changé. » C'est vrai. Alors, tu l'as repéré. Paypal et moins taxés, non. Non, c'est la même chose. C'est plus taxé. C'est taxé Paypal. C'est très taxé. Il faut aller sur Patreon. Alors, l'archivie du cinéma, pas trop de zèle quand même, tout de même. Devenir vie qu'il y a seulement deux semaines. Mais non, pas du tout. Parce qu'au contraire, les grandes vacances, c'est quoi ? C'est le moment où l'or ton père et même pouvant faire des mini-casts. Avec l'or ton père, on va se coller dans notre studio particulier avec de la bière et des gâteaux et on va vous enregistrer 30 mini-casts d'un coup. Et c'est pas faux. Et en plus, c'est sans Kouakos. Et sans Manox. C'est dommage. Vous avez proposé de participer cet été. Oui, mais non. On fera des mini-casts avec Manox. Il y a les Manoxcasts. On ne peut jamais écouter les Manoxcasts. Si, je crois que j'ai écouté ça. C'est assez violent. Pendant les deux mois d'été, les bonus vont pleuvoir. Et puis, il y aura des news incroyables. Peut-être même que vous vous apprendrez qu'il n'y aura pas de saison 11 dans la Newsweek. Oh putain, la roche. Ça, c'est un peu... Oh les mecs. On ne devait pas faire quelque chose... Ah oui, c'était la rubrique cadeaux, non ? On devait parler des cadeaux. Ah oui, mais pardon. Les cadeaux ! Parce qu'on a reçu les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! Attends, bouge pas. Je prends celui-là. Il y a un gros carton. Il y a un petit truc dedans. Oui, il est pour moi. On a reçu ce carton aujourd'hui. Il y a dedans des chocolats bonheur. La vache. C'est pas... Ah, ça c'est bon ça. Ah ! Ah ! Ah ! Touche pas à ça. Ah ! Tiens, Manox. Il y a une enveloppe marquée pour Manox le début de la richesse. Oh putain, la vache. C'est lui qui a reçu tous les sous à chaque fois. C'est ouf. Merci. Comment ça peut-être... Il n'y a pas une clé de bagnole ? Eh, Captain, il y avait des calissons d'ex. Ils sont où, là ? C'est l'autre paquet. Ah, il y a une lettre, là. Il y a une lettre. Il y a une lettre. J'ai reçu ici des cartes. Des cartes. Peppa Pig ! Peppa Pig ! Ah, voilà. Et sur là, j'en ai une, je crois que c'est en je ne sais quoi, et une autre en espagnol. Alors, merci beaucoup pour cette carte. C'est ça, quoi ? C'est des cartes à collectionner. Peppa Pig, dans ces cartes, attention, il y a peut-être une rare qui doit valoir au moins 3 euros. Voilà. Alors, je vais... Vas-y, je te laisse débriefer le reste. Alors, c'est Christophe qui nous a offert tout ce... C'est arrivé, il est pas un poste toujours, lui. C'est magique. Et donc, cette enveloppe était dedans. C'est en enveloppe était dedans. Il y a des tickets à gratter. Alors, Christophe nous a fait une... Je te laisse gratter un ticket. Une très longue lettre. Quoique, voici ton numéro fétiche. Ah, merci. Et toi ? Je sens que cet homme est bien. Et moi, il est où mon numéro fétiche, bordel ? Alors, pendant que tu grattes, Manon, je vais parler de la lettre de Matt Moore, qui nous a donc offert tous ses beaux cadeaux, ses tickets à gratter, le chocolat, un livre, parce qu'un livre, c'est toujours chouette. Je vais le gratter avec le pin Jean-Louis Borloo. Et je vous dis, Salet. Alors, il nous explique que ça n'est pas un auditeur historique. Oh, il y a de la chartreuse. Voilà un être bon. Regarde, un mini chartreuse Captain Webb. Oh, bien. Merci. Donc, Christophe nous explique qu'il n'est pas un auditeur historique, puisqu'il a découvert le podcast en 2015. Mais dès août 2016, il s'est décidé à raquer et à nous donner de l'argent. Et alors, dans les cadeaux qu'il y a, Captain Webb, le chocolat est pour toi. Ah, voilà. Parce qu'il se soucie de ta santé. Il en a marre que tu manges des chocobons. Il veut que tu manges de la qualité. Et Bonas, c'est de l'excellente qualité. Merci à toi. Exactement. Moi, j'en ai un. Pour l'ordre ton père, c'est-à-dire pour moi, il a décidé de m'offrir, et ça, c'est vraiment sympa, son livre de SF préféré, qui s'intitule... Demain, les chiens. Demain, les chiens, que j'ai déjà lu. Il est bien, Captain Webb. Il est excellent. Ah, ben, je vais lire ça pendant les vacances. J'ai lu, franchement, il doit y avoir plus de 20 ans. Mais bon, très bien. Eh bien, écoute, je te remercie. Jean-Louis Borloo ne va pas porter chance. J'ai perdu. Ah, merde. Alors, il y a également un cadeau pour Manox, pour ses très nombreuses rubriques, et pour surtout, en tant qu'amateur, je cite, amateur d'argent facile, du moindre effort et de l'escroquerie. Il a raison. Ah, bravo. Ce sont pour toi les tickets à gratter. Merci, malheureusement. Ce sont des tickets perdants. Et alors, il te joint également, je ne sais pas si tu l'as trouvé, une carte de tram de Montpellier 10 voyages. Ah non, j'ai... Cherche, Manox. C'est une carte Peppa Pig. Non, il y a 10 voyages à Montpellier. Je n'ai pas reçu de carte de voyage à Montpellier. Pourtant, tu as perdu la carte de voyage à Montpellier. Non, non, je ne l'ai pas retrouvé. Ah non, il continue. En fait, non, je ne l'ai pas retrouvé. Ah ! Ça me fait penser. Quelqu'un. C'est pas mal. Et surtout, il nous offre un flacon de chartreuse verte. Et c'est vrai que c'est bon. Il a bien raison. Et en tout cas, il conclut avec les plus et les moins de l'émission. C'est intéressant. Alors, les plus, les génériques, toujours excellents. Il le dit. Il te remercie, Captain Wepp, pour tes prédictions. Toujours de bons choix pour lui. Mais bien sûr. L'oracle. Manox et Quaco sont raisons de couper systématiquement la parole. à leur ton père dans ses chroniques. C'est pas sympa. C'est vrai, ça. Est-ce que je peux le dire à un chocolat ? Alors ton père, on nous le demande. Un chocolat. De quoi ? Par email, on nous demande de te couper. Ah ouais, carrément. C'est pas nous qui voulons le faire. Oui, mon oeil. Et surtout, il nous dit, et ça, ça fait plaisir. Il nous dit que l'album Eurochanson est un must-have lors des longs déplacements en voiture avec ses enfants de 7 et 4 ans. Ah. Les pauvres enfants, ils connaissent Petit Poulet par cœur ! Ils sont en train d'apprendre quelques titres de Patrick Cruel. C'est dur de réfléchir ça. Alors il y a les moins, il y a quand même des moins. Il nous le dit, éminence grise de l'ADC. L'ordre dont père doit avoir à sa disposition une chronique économique ou juridique par émission. Nous dit-il. Tiens, c'est du chocolat. Il le faut, il le faut. Et après tout, il n'a pas tort, il n'a pas tort. C'est un scandale que Patrick Sébaston n'ait pas encore eu sa victoire dans la musique. Il a raison. Ça, c'est une honte. Et il regrette également que Manox ne fasse pas plus de leçons linguistiques dans l'ADC. Manox, voilà, c'est dit. Je pense que cette personne est un troll. Et il invoque le dieu des internets pour qu'il y ait une saison 11, nous dit-il, dans sa lettre. Ah bah dommage. Mais honnêtement, vous n'en avez pas marre de nous entendre parler. En tout cas, merci Christophe. Merci beaucoup. Et merci beaucoup pour le livre, c'est vraiment sympa. Merci beaucoup. Alors, il y a notre ami Arty qui est passé. Malheureusement, j'étais en train de bosser sur un truc impossible. Tu ne travaillais pas, Captain. Je ne l'ai pas vu. Il nous a laissé deux magnifiques cartes postales. Merci Manox et Manox. C'est Manox, c'est Pilote, il baille. Une qui s'appelle Rendez-vous ici demain même heure. Et l'autre avec marqué Mur, ne pas déplacer sous aucun trétexte. Je pense que c'est pour le mur à caca derrière chez Coacos. Le mur, le sein mur. Merci Arty. Merci beaucoup. Ensuite, podcast suivant. Alors, c'est celui qui attendait de leur tomber avec impatience. Ah, des calissons d'Aix. Putain que c'est bon. Ça, c'est pour moi, direct. Je ne vous partage pas. Alors, un savon, ça c'est pour Coacos. Écoute, voilà. Tout ce qui est produit d'hygiène, c'est pour Coacos directement. C'est pour les culottes qui sont derrière lui et qui ont des maladies. Attends, là, il y a une... Vous avez quand même remarqué que l'endroit où le mur s'est mis à chier, c'est quand même derrière Coacos. Ce n'est pas derrière Manox, derrière Captain Web, derrière moi. Non, c'est derrière Coacos. Il y a une enveloppe avec marqué pour Coacos dessus. Tiens, c'est pour toi. En fait, le savon est peut-être pour moi, je n'en sais rien. Alors, tu vois, à mon avis, c'était ça. Je vais donc lire la lettre de notre ami. C'est magnifiquement écrit, on dirait une... Quasiment... Manuscrite ? Oui. Cher équipage du Capitaine Web, veuillez accepter ces modestes présents d'un VIC du Sud. Ah, quelqu'un qui paye, non seulement il paye, mais en plus il fait des cadeaux. Ah, voilà, un ticket resto pour moi, quoi. Tiens, pas à manger. Alors, décalique son dex tout d'abord, car je vous sais, je vous sais... Ça, c'est la classe. Amateur de fine gastronomie, ravivons vos papilles délicates et puis du savon de Marseille pour la blague. Et aussi parce que cette marque-là... Non, il a dit pourquoi cause, pas pour la blague. Relis la lettre. C'est vraiment quoi ? Ah oui, pourquoi cause ? Pourquoi cause, tout à fait. Je le prends, je le prends, je le prends. Et aussi parce que cette marque-là, c'est les meilleurs dans la savonnade. C'est quoi comme marque ? Non, bouge pas. On n'a pas le sélection. Touche pas à mon savon. Ça s'appelle... C'est quoi ? C'est... C'est un beau savon. Le fer à cheval. Ah ! Je connais le savon de Marseille. Ah ouais. Ça sent bon ça. Ça sent Marseille peut-être, monsieur. Alors, vous les méritez bien. Ça fait maintenant 7 ans que je vous écoute et 4 ans que je suis véhicé. Et je n'ai jamais été déçu par votre émission. Je tenais à vous remercier tous les 4 pour tout ce que vous avez fait jusqu'à maintenant. À l'avance, pour tout ce qui va suivre en 7 ans. Vous m'avez accompagné dans plein d'étapes de ma vie. Mais ouais, on est comme ça. J'ai de la peine à le mesurer. Et oui, nous sommes... Ah, ça se mesure. Nous sommes des gens indispensables. Si t'es véhicé, ça se mesure vite. Chaque fois que je passe une mauvaise journée, qu'une cliente vieille me casse les couilles ou que je me retrouve coincé dans un bouchon entre 2, 30 tonnes, je me dis, je m'en fous. Je vais écouter Captain manger des chocobons. Voilà. LTP, Paris droit. Quoique, c'est de mauvaise foi. Et Manox, regardez son chelou et tout ira mieux. Et ça, c'est beau. C'est Julien. Merci à toi, Julien, pour cette manifeste. Merci, Julien. Ils sont vachement sympas, les lettres. Et c'est beau qu'il y a... 7 ans, quand même, c'est un auditeur... Fidèle. Qui a eu du courage aussi. Qui a eu encore une santé mentale. Et merci encore à toi. Attention, qu'il y a un suivant. Quoi, ça ? Il est beau, le paquet ? Oh, il y a des trucs à gratter. Ah, gratt, gratt, gratt. Est-ce qu'enfin, on va gagner ? Est-ce qu'enfin, on va gagner ? Gagner ? Des petites madeleines, ça, c'est bon. Ah, les madeleines, c'est bon pour les quatre-feuves. Ah, les trégibus. Ah oui, tiens, vas-y. C'est pour moi, c'est pour moi. Ça, ce soir, c'est la fête, quoi. Happy Cancer. Ah, des Maguitis, moi, j'adore ça. Tu peux arrêter de taper, là ? Oh, attention. Qu'est-ce qu'il y a ? Je vais essayer de vous faire deviner ce qu'il y a dans ce paquet. Je tiens la main. Quelque chose qui est difficilement mangeable. Il suffit d'un seul de ces gâteaux pour survivre pendant trois ans dans le désert, uniquement le mangeant. Qu'est-ce donc ? Qu'est-ce, qu'est-ce ? Un savane, un quatre-quarts. Un savane, il a deviné. Oui, c'est un savane. Putain, ça existe encore ? Bien sûr que ça existe encore. Mange-le à laquelle. Oh, qu'est-ce que c'est ? Oh, une bouteille de cidre artisanale de la mer Poulard. Fais péter, on va le boire ce soir. Tiens, revenez. Ah, c'est trop bon, ça. Sors d'hiver en plastique. Et qui est-ce qu'il en veut ? Manox ? Le petit mot. Alors, c'est notre camarade qui est passé évidemment tout à l'heure nous voir au resto. Juste, attends, tu veux que je te serve d'abord ? C'est Jay. Salut les connards, voici mon dernier don de la saison en espérant faire d'autres pour une prochaine saison au programme des classiques à boire, à manger et à gratter. Au plaisir de vous recroiser pour discuter, fils, qui était Technologies da Pignes et autres objets finissant dans les orifices. A plus, les gars, c'est Jay. Merci, Jay. Merci, Jay. Merci, Jay. Et il me semble qu'il y a un billet de 5 euros pour Quaco, ce qui est à... Parce qu'en fait, la semaine dernière, rappelez-vous, flashback, notre ami Manox avait ouvert une enveloppe et il y avait 5 euros dedans. Exact. Alors, qui a pris les 5 euros ? Lui. Ah, c'est Quaco ? Non, non, non. Non, non, non. Alors, je vous explique, rapidement. C'était Manox ? Non, non, non. Il y avait un ticket restaurant et 5 euros. Il y avait un ticket restaurant et 5 euros. J'ai donné les 5 euros à Quaco et j'ai gardé le ticket restaurant. Si. Tiens, tu passes à Vaco aussi. Ah, non, non, non. Ah, si, si, si. Ah, non, non, non. C'est ce qui s'est passé. Ah, non, les 5 euros, il a dit que c'était pour moi, non ? Tiens, Claco. Alors, attention, attention. Attention. L'histoire, le fameux mot de l'histoire, c'est qu'en fait, à l'origine, il y avait 10 euros. Merci. Oh. Et c'est le facteur qui l'a piqué ? 10 euros dans ce paquet et a priori, c'est un des colocataires qui a volé les 5 euros qui manquaient. Ah ! Oh, la vache ! Ah, non, mais là, j'ai donné la Quaco la semaine dernière. Donc, du coup, les 5 euros suivants seront pour Manox. Bah, non, non. Il y a son en haut dans une emploi. Bah, non. Bah, si. C'est pour moi, j'ai eu des amis. Il y avait 5 euros pour Manox, 5 euros pour Vaco. Bah, il les a eu la semaine dernière. Vous vous battrez comme des bêtes. Il y avait preuve auditive. Bah, bah, oui. Preuve auditive. On réécoute. Je reste quand même fan du pin Jean-Louis Borloo. Alors, juste un petit mot parce que j'ai un ticket restaurant et un billet de 5 euros. Merci, merci, chérie. Et toi, avec Vaco. Moi, j'ai eu des pins. C'est cool. Ouais, il y a eu des pins. Merci. Je t'ai eu des tickets restaurant et de billets. Manox, tu peux m'en filer un des deux, s'il te plaît ? Non ! Manox, j'en ai pas eu, moi. Tu peux m'en filer un des deux. Passe ton billet. Merci. Ça y a, avec le bien. Écoute le podcast. Attends, écoute le podcast. Captain Chias, il y avait des tickets à gratter, non ? Oui, ah, merde. Je t'avais oublié. T'as, il n'oublie pas. C'est top. Et tu crois vraiment qu'il m'a filé 5 euros ? Regarde-le. Attends, je me filé 5 euros. Il y a des pactoles à 200 000 euros de gagnants. Oh, vas-y, donne le bête. Merde ! Je me suis là. Il est à moi, il est à moi. Mais il me le vole. Va-t'en, sale bête. Manox va récupérer un blackjack. Tiens. Hop. Tiens, prends ton blackjack à 20 balles. Ensuite, il y a encore un blackjack, un solitaire. Tiens, je donne le solitaire suivant. Aquacos. J'ai toujours trouvé ces trucs extrêmement complexes. C'est l'heure de gratter. Attention, on gratte, on gratte. Alors, on va commenter. Je commence par gratter le solitaire. En théorie, gagner jusqu'à 25 000 euros. Qu'est-ce qu'il faut que je trouve ? Il faut que je trouve s'il y a un ou plusieurs de vous correspond à un ou plusieurs numéros gagnants. Je ne comprends rien. Alors, numéro gagnant, ok. Et le 15, le 29 et le 2 en numéro gagnant. Attention, je gratte. 12, ça n'est pas assez à sa paire. 21, ça paire. Oh, t'es pas loin. Je me sens bien. Ça paire. 35, j'ai perdu. Je vais gagner. Tu as gagné combien ? Combien, combien ? 2 euros. 19, 1, j'ai encore perdu. 3, 33 non, j'ai encore perdu. 2. Ah, 2, j'ai gagné. J'ai gagné quoi ? J'ai gagné, j'ai gagné. C'est incroyable, j'ai gagné. 2 euros. Les sous-sous dans la pompe. Incroyable. Incroyable. Moi, il est perdu. Attends, je continue. J'ai peut-être un autre numéro gagnant. Je n'y crois pas trop. Franchement, ça fait 10 ans qu'on gratte. 18, c'est clair. On n'a jamais rien gagné. À tout péter, on a dû gagner 10 euros. J'aimerais un jour que quelqu'un qui a le moral assez solide réécoute toutes les introductions de podcast depuis 10 ans pour voir combien on a gagné en tout sur ces trucs-là. Donc, j'ai gagné en tout 2 euros. On sait combien les tickets gagnants ? Tu donnes à Manox. C'est Manox qui les reprend. C'est Manox qui gère les tickets gagnants. Et enfin, j'ai le Black Jack. Il est gagnant. Le Black Jack ? Le Black Jack. Alors. Si on faisait le podcast. Attends, mais bouge pas. Évidemment, la banque à 20. 14, c'est perdu. Isduff, c'est perdu. 13, c'est perdu. Il est bon, ce que là, Manox ? Ouais. 17, évidemment, j'ai tout perdu. Voilà ! On a encore perdu. Donc, on a quand même gagné 4 euros. Merci. Pendant que... Attends, attends. Quaco, c'est en train de regarder. Il est en train d'étudier son ticket. Ouais. Il n'a pas encore compris. Il n'a pas encore compris. Non, t'as perdu. Non, j'ai tout perdu, putain ! Ça va, voilà. Putain ! Reste polié, quand même. T'es capté. We lost. We lost. T'es trahiste. Pétain ! We lost. La série de l'été. Bon, Captain, alors, c'est ton dernier, ton Black Jax, non ? Non, non. C'est parti. J'ai gagné 2 euros. Est-ce qu'on a encore les cadeaux, Captain Tech ? Est-ce qu'on a encore les cadeaux, Captain Tech ? Non ? Eh bien, c'est les news high tech. On n'a plus de cadeaux ? C'est parti. Non. C'est fini, là ? Déjà. Les cadeaux ? C'est parti. Ouais. Les news high tech. Les sacs sont vides. C'est trés. Au revoir. C'est parti. C'était l'apéro spécial cadeau. C'est parti. Salut tout le monde. À la semaine prochaine pour plus de cadeaux. C'est parti. Qu'est-ce qu'il y a, Captain ? Non, rien. À la semaine prochaine. C'est parti. Ce podcast est vraiment honteux. Je pense que plus ça va, plus ça devient honteux. Heureusement, on a du signe. Les news, les news. C'est parti. Gadget USB. Lacta. Stop à pipa. Arnold Schwarzenegger. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Tavo. Moltenet. T'as la actualité de toutes les news du leur document. Avec le leur porteur. Et le carteur. T. Et c'est. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quoique. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B. C'est le truc. C'est les news. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du long ouvert du B. C'est parti. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du B. Alors, il y a Chris qui dit que le chocolat est périmé. Effectivement, il est un peu blanc. Je soupçonne qu'il soit périmé. Oui. Ça se mange. C'est ce que je me suis dit. Ça se mange. Ah, ok. Il est périmé depuis longtemps ? 2003. Ça va. C'est pas... On n'est pas dans le... C'est bon. On est quand même dans le... Avec la limite de la chiasse. Regarde. Là, je sens que mon ventre est en train de se faire un aller-retour. Un peu violent. Mais sinon, on est... Non, non. 2003, c'est fait que 17 ans. Mais c'est 15 ans, 16 ans. C'est bon. C'est bon. Merci, Chris. C'est pas... Mais de l'autre côté, je vais le faire au gosse pour Halloween. Non, ça va. Il a juste une année. Ah, bon, ça va. Il est périmé en 2018. Il a juste des poils qui poussent. Manœuf, s'il a connu le pire. Merci, Chris. Le fait que le chocolat noir soit blanc, je trouvais très étrange. C'est étrange. Ah, il y a quelque chose. Il y a quelque chose. À mon avis, il a bien vécu. Mais c'est comme le camembert, ça. Ça ne me dit pas. Allez, bon. Qu'est-ce que t'es veille ? News high-tech. Sur ce, oui, news high-tech. News high-tech. J'ai peur de voler à la fois des news à l'heure ton père et à la fois des was-ofs à quoi cause. Tu fais que ça, t'as son depuis quelques numéros. Parce que c'est de l'high-tech. Alors, vous le savez, les jeunes utilisent de plus en plus les portables. Ah bon ? Mais oui, c'est toute la journée comme ça, la tête en train de regarder son portable. Je sais de quoi tu vas parler, Capitaine Vendredi. L'évolution étant ce qu'elle est, l'évolution est sans pitié. Elle fait actuellement pousser, a priori, une corne sur le crâne. De quoi ? Tu en parles de quoi ? Sur le crâne des jeunes. Oui, oui, je sais. Je sais que ça... Ce sont des licornes ! Ce sont des licornes ! Mais non, c'est pas sur le... C'est dans le cou. Non, c'est à l'arrière. C'est sur la nuque. C'est dans le cou. Ce qui est un peu dommage parce qu'en fait, une corne au niveau de la nuque, c'est quand même beaucoup moins bien. Ils sont tout le temps penchés, Manox. Ils sont penchés. Comme ça, tu vois. Bien. Donc, ils ont les os qui durcissent. Et donc, ils s'adaptent. Je montre à Manox. Ah merde, c'est pour. Donc, effectivement, à force d'avoir toujours la tête penchée pour regarder son téléphone portable, le crâne des jeunes, surtout des 18-30 ans, parce que c'est ceux qui ont vécu avec le portable depuis qu'ils sont nés, à connaître une protubérance. Protubérance, ça se dit. Il y a des gens, ils marchent, ils ont de la corne au pied, il y a des gens qui utilisent le portable, ils ont de la corne au cou. Voilà, au niveau de la nuque. Alors, cette petite... La nuque. Petite corne peut faire quand même jusqu'à... Je pense qu'un jour... Quasiment 3 cm, ce qui est quand même beaucoup. On va avoir une masse osseuse un jour qui va se développer autour de l'oreille, qui va servir de bouclier à radiation. Ah oui, c'est pas con, oui. On voit comme les... Ce serait pas mal. Ah oui, c'est cool. C'est quand même une grande nouvelle, parce que je veux dire, ça fait longtemps que l'évolution n'avait pas fait parler d'elle, depuis quelques milliers d'années. Ce sont des mutants ! Les gens avaient grandi, évidemment, parce qu'on mange mieux, etc. Mais c'est vrai qu'une corne, c'est quand même la classe. Des mutants ! En fait, tactiquement, en ox, on est tous des mutants. Eux plus que nous. Ah bah écoute, peut-être que toi aussi. Est-ce que t'as vérifié à l'arrière de ta tête si tu n'avais pas la petite bosse qui commençait à pousser ? Alors... Lui, c'est la bosse de la connerie, quoi. Allô ? Allô ? Ce n'est pas... Allô ? Non, parce que moi, j'ai utilisé des téléphones tardivement, quand même. J'avais... La première fois que j'ai acheté un téléphone... J'avais 25 ans ! Non, j'avais 28 ans. Ah ouais. Ah bah tu sais que moi, le premier téléphone portable que j'ai eu, c'est fin des années 90. Moi aussi. Moi, c'était milieu des années 2000. Non, moi, c'était 98 exactement, quand je suis parti à l'armée. Ouais, c'est en 2005. Et du coup, c'était un des premiers. C'était vraiment... Enfin, c'était pas un des premiers, mais c'était un des premiers grands publics, entre guillemets, parce que ça a commencé à se... Donc nous, désolé... C'est les anciens de SFR à l'époque. Les jeunes, désolé, nous, on n'a pas de corne. Non, on est cons ! On n'a pas de corne. Alors, c'est pas... Le smartphone fait évoluer l'être humain en règle générale, puisqu'il a rappelé qu'une autre étude avait étudié que le pouce était désormais le doigt le plus musclé chez les jeunes. Ah bah oui, pour le téléphone, quoi. Tout à fait. Sachant que moi, j'ai constaté un truc, c'est que j'utilise que mon index pour smartphoner. Je n'utilise jamais ton index. C'est un peu comme ça ? Tu me fais une démo, là ? Alors, je suis comme ça. Par exemple, là, j'ai mon téléphone, d'accord ? Je suis comme ça. C'est-à-dire comme les mecs qui utilisent des machines à écrire dans les années 80, quoi ? Comme ça, en fait. Ah oui, t'es un débile, quoi. Non, non, mais c'est parce que j'ai ce réflexe de l'index. Je n'utilise jamais le pouce. Oui, c'est intéressant. J'utilise avec une seule main, ma main droite, donc, parce que je suis droit à pied, avec l'index. C'est tout. D'accord. Et les jeunes, quand ils voient ça, ils se disent... Ah ouais, alors lui, c'est... C'est vache. C'est effectivement... Même moi, j'utilise plusieurs doigts, quoi. Retour vers le futur. Pourquoi pas, quoi. Ok, ok. Ok. Merci. Oh bah, c'est tout. Je te laisse l'écureuil pour ton oiseau. Je te laisse l'écureuil pour le oiseau. Lequel ? Je te laisse tous les écureuils pour le oiseau. Il y a deux écureuils dans le oiseau. Cette news était tellement fantastique que j'ai failli en faire un dossier à lui tout seul, mais je me suis dit, non. Non, quoique aussi. Laissons ça au oiseau. Alors, breaking news. Breaking news, Vakos. Breaking news, Manox. Breaking news, Captain Vap. Ouais. Il y a peut-être de la vie sur Mars. Ah ! Non, mon lieu. Ah ! Ouais, ouais. Alors, c'est pas sûr, parce qu'en fait, c'est une déduction. C'est une déduction, mais pourquoi ? Alors, qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi Manox ? Qu'est-ce qui se passe ? Parce que, à nouveau, parce que ça a déjà été le cas, mais là, on est monté dans un degré beaucoup plus élevé. On a trouvé, en fait, les rovers martiens Manox, la NASA, à travers son rover Curiosity, a détecté sur Mars du méthane. Attends, attends. Et je vous rappelle ce que c'est que le méthane. Une base de loisirs avec des tobogormes. Je vous rappelle ce que c'est que le méthane. Quand vous pétez, vous faites du méthane. Ça a l'extraterrestre. Il a chié derrière ce rocher. Il est en train de pousser comme ça. Il est en train de pousser comme ça. Il est en train de pousser comme ça. Et paf, le méthane. C'est du caca. C'est du caca extraterrestre. Caca extraterrestre. Et en fait, je pense, comme Manox, que si on n'a pas détecté la vie sur Mars, c'est qu'on n'avait pas mis le bon détecteur sur le rover. Mais oui. Sur ma vie, un détecteur à merde. Mais oui. Alors, soit c'est des vaches. Martiennes. Soit c'est effectivement qu'il y a de la vie et il y a des ailes qui font caca derrière les rochers. Alors, Manox, Manox, Manox, Manox. Qui sont ces ailes qui font caca derrière les rochers ? Approfondissons un peu cette nouvelle. Ce n'est pas la première fois que la NASA détecte du méthane sur Mars, mais c'est la première fois qu'il le détecte à des concentrations aussi élevées. C'est un mec qui avait mangé beaucoup de cassoulet. Martien. Pourquoi ? Parce que le rover Curiosity a un mini laboratoire chimique qui est embarqué, qui s'appelle SAM, et il a trouvé une concentration de méthane de 21 parties par milliard d'unités en volume. Ce qui est, je cite l'agence spatiale, un résultat surprenant. C'est énorme. Ça ne veut pas dire pour autant qu'ils ont découvert la vie, parce que le gaz peut être soit émis par des microbes, donc microbes égale vie, mais aussi ça peut être une interaction Manox entre la roche et l'eau, et auquel cas ce serait décevant, car là on n'aurait pas à faire un extraterrestre en train de chier derrière un rocher, mais un rocher qui chie. Quels sont les pourcentages pour que ce soit quand même plus la roche et l'eau que le reste ? Ils ne savent pas trop. Ils ne savent pas trop. Ils ne veulent pas dire qu'est-ce qu'ils veulent dire. Mais en tout cas, voilà, Mars ne cessera de nous étonner Manox. Est-ce que c'est un extraterrestre qui chie ou une roche qui interagit avec de la flotte ? Moi j'ai hâte de voir Elon Musk aller là-bas et faire des petites cabanons à toilette. Comment tu appelles ça ? C'est un nom. Les WC chimiques. sur les chantiers, c'est un nom technique. Ah oui, je ne sais pas comment ça s'appelle. Il y a des WC portatifs ? Non, non, non, c'est un nom technique. Je demande au chat de me trouver le nom technique de ces toilettes de chantier. Attends, je tape WC chantier portatif. C'est un nom. C'est un nom technique très précis. Attention, on ne peut pas être en train de pouvoir sur l'historique une fois de plus. Non, c'est pas mon ordi celui-là. Alors, ça s'appelle des Loxam. Ce serait ça ? Non, ça doit être une marque à mon avis. Bon, peu importe. Le WC Loc. Voilà, donc... Des WC, des toilettes autonomes. Des WC autonomes. Des WC autonomes. Il y a un nom anglais. La question qu'on se pose aujourd'hui, professeur Quanto, c'est y a-t-il du caca sur Mars ? Quelqu'un parle de trappe à bousier. On parlait de la trappe à bousier juste avant le début de l'émission. Ah, attends, c'est dans une théorie. Quoi ? Tu sais ce que c'est ? Quoi ? Depuis le temps qu'il y a des mecs qui sont dans l'espace. D'accord, les mecs sont dans l'espace. Ils sont en train de pousser la... Et ça arrive sur Mars. Et bah paf. Gravité de Mars. Ce que tu veux dire, c'est que ce serait un... Du caca humain ? Un caca interstellaire. Un caca qui a été projeté. Un caca qui traverse le système solaire. Il s'est écrasé sur Mars. Voilà. Et en s'écrasant sur Mars, il a généré du méthane. Exactement. Et en fait, un rover est en train de détecter de la merde humaine sur Mars. Exactement. C'est extraordinaire. À moins que Mars soit un annus géant. Oh ! Dylande, sur le chat, a trouvé le terme que cherchait. C'est Port-o-Petty. Je ne sais pas comment ça se prononce en anglais. Port-o-Petty. Port-o-Petty. Voilà, c'est ça. Je crois que c'était le terme que cherchait exactement. Ah ! Eh ben écoute, on a appris quelque chose ce soir. A leg of a loose. C'est à moi ? C'est à moi ? C'est à moi ? Oh putain la merde. Ça fait dix ans que c'est à toi. D'accord. Heureusement qu'il n'y a plus qu'un numéro. On parle souvent de la fatigue, le mois de juin, tout ça. On parle souvent de SpaceX, bien sûr. À dit. SpaceX va lancer pour la troisième fois une Falcon Navy. Alors, rappelez-vous ce son. C'est Falcon 9 réunis ensemble pour faire une énorme fusée qui a une charge utile absolument monstrueuse de je ne sais plus combien, 20 tonnes, un truc comme ça. Enfin bon, bref, en tout cas. C'est dans quelques heures, à 5h30 du matin, heure française, ils vont envoyer cette fusée avec pas moins de 23 satellites à l'intérieur. Quand ça ? C'est parti de ça dans 6 heures, 7 heures. C'est quel type de satellite ? Ah quoi ? Ça là maintenant ? Non, non, ce n'est pas des mini-satellites. On n'est pas sur les mini-satellites qui s'avent envoyés le temps du tout. Ce sont des satellites qui sont payés pour ça. Et c'est une énorme mission parce qu'ils vont allumer plus de 4 fois les tâches supérieures et libérer les satellites par vagues et donc sur plusieurs orbites. C'est quoi ? C'est des satellites télécoms ? Non, c'est des trucs de recherche principalement. C'est de la recherche sur l'environnement. Bien sûr. Il est mort l'environnement. Sur les systèmes de propulsion, sur l'occultation radio de l'atmosphère. Alors ne me demandez pas à quoi ça correspond. Et d'améliorer des outils d'observation visant à améliorer la collecte d'informations depuis des satellites. Ainsi qu'une horloge atomique construite par la NASA. C'est pas vrai. D'accord. Est-ce qu'ils ont quand même... Est-ce que SpaceX s'est prononcé sur la merde qu'on a trouvé sur Mars ? Non, pas encore. Est-ce qu'ils vont en envoyer ? Est-ce qu'ils vont en envoyer ? Probablement. Ah bah ça, ils en envoyent dans l'espace. C'était une news qui était... Si vous aimez les décollages de fusées, soyez à l'heure ce matin, 5h30, ça sera sûrement repoussé. Vous aurez passé une nuit blanche pour rien, mais on l'aime. Quand on ne compte pas. Quand on aime, laisse pas. Les amis, je vous propose de prendre votre verre de cidre entre les mains. Et vous, chers auditeurs qui nous écoutez en direct et peut-être en différé, vous aussi, prenez un petit verre de quelque chose parce qu'aujourd'hui, je veux fêter un anniversaire. Un anniversaire, c'est les 10 ans de Adopi. Oh ! 10 ans. 10 ans, c'est pas une plaisanterie. Tu as la news Adopi. Eh oui, j'ai ma news Adopi. Je te la laisse. C'est un anniversaire, ça a été donc la loi du 12 juin 2009. Incroyable ! Ça fait 10 ans et 12 jours. Ouais, ça fait 10 ans, quoi. C'était effectivement dans notre première année de podcast qu'on en parlait. L'annoncement d'Adopi. Adopi, ça a commencé avec la période du Capitaine. Voilà. Ça a commencé en même temps que la période du Capitaine. Rappelons des... Et ça va peut-être disparaître en même temps que la période du Capitaine. Ça y est, cet été aussi ? Alors non, ils ne vont pas supprimer l'Adopi. Alors, c'était une rumeur récurrente. Ça part de fusion. On va supprimer l'Adopi ou on va la fusionner avec une autre autorité administrative ennépendante. Mais non, elle survit, comme la période du Capitaine, cette institution qui ne sert à rien de mon point de vue, qui donc avait... Attendez vous, ils ont envoyé au moins des millions de lettres recommandées ? Oui. Apprends-le quand même. Des millions de lettres recommandées ? Non, pas des millions de lettres recommandées, des millions de mails. De mails, de courriels. Je pense que les lettres recommandées, c'est plutôt par milliers à mon avis. Oui, il y en a eu quelques milliers quand même. Il y a eu quoi ? Il y a eu une personne qui a été... En dix ans, je crois qu'il y en a eu trois ou... Je ne sais pas le chiffre exact, mais ça doit être une dizaine ou une vingtaine. On parle quand même d'une personne, si tu veux, punie, tous les trois ans. Ce n'est pas rien, s'il vous plaît. Respect. Est-ce que cet effet dissuasif n'a pas fonctionné ? Ce qui est génial, c'est que justement, ils sont en train de... Je ne sais pas si tu as vu les interviews, mais ils étaient là en disant vous voyez le piratage a baissé, etc. En disant... Alors que c'est juste parce qu'il y a Netflix, entre autres. Oui, exactement. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Petit rappel. Les gens s'en perdent depuis le piraté. La piraté a été conçue à l'origine pour lutter contre le peer-to-peer. Le P2P. Le piratage. Oui, mais une catégorie particulière de piratage. Le piratage. C'est-à-dire que c'était l'utilisation du réseau P2P, c'est-à-dire... Le Dope. Ou Captain Web, rappelle-nous la technologie, c'est-à-dire que chaque ordinateur sert à la fois à recevoir et à envoyer chaque protocole. Chaque élément du réseau donc peer-to-peer est à la fois un serveur et il peut télécharger les éléments. Par exemple, un fichier, un film, tu ne vas pas l'avoir en une seule fois sur un ordinateur précis ou sur un serveur à distance et il sera partagé entre des milliers de personnes qui sont en train de télécharger. Ce qui permet d'avoir une disponibilité et surtout de ne pas avoir besoin de grosses capacités serveurs pour télécharger. Et donc, la Adopi a été faite conçue pour lutter uniquement contre le peer-to-peer. Ils n'ont jamais été étendus à une autre technologie. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Tout simplement, il y a eu un double phénomène puisque aujourd'hui, d'après les derniers chiffres qu'on a, le nombre, alors il y a quand même encore 150 000 avertissements qui ont été envoyés au premier trimestre 2018. Ah vache. C'est beaucoup moins qu'avant. C'est la Poste qui est contente. Non mais avertissements par email. Par email. Des con quoi ? Courriels ! Ah ! Des courriels ! Ah d'accord. Ok, autant pour moi. J'en ai peut-être sur ma boîte free que je ne consulte jamais. Donc ça a certainement un petit peu permis de lutter contre le P2P mais fondamentalement ce qui s'est passé c'est qu'il y a eu à la fois une migration vers d'autres technologies c'est-à-dire le téléchargement direct. Alors c'était à un moment les grandes heures de gloire de zone téléchargement je ne sais plus tous les autres noms. Méga Upload. Méga Upload, etc. Rapid Share. Ah oui, voilà. Pour ne citer que ainsi que le développement de tous les VPN qui sont absolument partout. Voilà, le développement du VPN, le téléchargement direct et surtout le streaming. Bien sûr. Beaucoup le streaming. Et puis non seulement le streaming illégal mais surtout aujourd'hui et pas comme la fameuse offre légale parce que souvenez-vous l'offre légale avec la Adopi au début on nous disait ah on va développer l'offre légale. Avec les fameux sites de streaming qui étaient officiellement labellisés par la Adopi. Voilà, exactement. Mais quelque part ils étaient précurseurs sans s'en apercevoir sauf qu'ils se sont fait bouffer le cul par Netflix. Voilà. Parce que Netflix a été lancé quand déjà ? Attends mais si on parle de musique aussi. Spotify, Spotify, Dizer, Netflix, attention Netflix c'est vieux. Est-ce qu'avant ils louaient des DVD avant de louer ? Non mais je vais dire quand est-ce qu'ils ont la plateforme de streaming ? Écoute, je pense qu'il y a 12 ans peut-être ? 12-13 ans ? J'aurais pensé regarder sur Wikipédia. Il y a peut-être une bonne vérification. Alors Netflix je vais vérifier tout de suite. En tout cas ce qui s'est passé c'est qu'on a dit voilà on va faire des offres labellisées et en fait c'est les Américains qui ont déboulé qui nous ont balancé Netflix. On a aussi évidemment Apple Music, on a eu machin truc bûche. Ce qui fait que finalement aujourd'hui les gens enfin ce que les promoteurs de la Véadopie avaient imaginé c'est-à-dire qu'effectivement on a eu toutes les offres de streaming par abonnement qui sont massivement développées. Mais ce qui est intéressant ils n'avaient pas imaginé ça par abonnement c'était par pay ou click to pay. Mais ce qui est intéressant c'est qu'à l'époque déjà on était en train de dire que c'était fini le pire tout pire. Ah oui One Files aussi. On mettait déjà en avant le fait qu'il y avait tous ces bordels là de trucs pour télécharger mon direct au streaming c'était déjà le cas. C'était déjà le cas. Après les gars voilà. Mais ils étaient déjà à la masse mais en fait est-ce que tout ça c'est pas pour couvrir est-ce que c'est pas pour blanchir de l'argent ça. Et à l'époque effectivement ils parlaient de licence globale mais dans le cadre de la loi sur la Véadopie ils avaient refusé la licence globale. Ils étaient contre. Ils avaient un t'es d'accord quoi quoi. Il y avait eu une bataille à l'assemblée rappelons-nous de cette... Et ils avaient rejeté la licence globale alors et finalement aujourd'hui ça s'est transformé en quoi ? Ça s'est transformé en licence globale privée et puis finalement ce sont les sociétés américaines qui récupèrent tout le pognon. Et les américains ça. Donc là Adopie finalement si on veut faire un raccourci un peu rapide et inexact l'Adopie ça s'est transformé en Netflix. Oui Oui J'ai prévenu que c'était un raccourci rapide et inexact C'est pas que les gens ont eu peur d'Adopie et sont allés vers Netflix Netflix a proposé une offre tellement simple et tellement bien que les gens sont allés dessus naturellement et n'avaient plus envie de s'emmerder à télécharger des trucs alors que tu pouvais avoir plein de contenu super. Et puis très rapidement il y a eu le streaming et puis le direct download. Après attention parce que Netflix c'est quand même une exception si tu prends par exemple OCS c'est une catastrophe ce site ses applications sont une catastrophe les mecs d'Orange je sais pas qui programme ça chez eux mais au secours quoi j'ai eu une question de ton père parce que le but d'Adopie c'était de lutter contre le piratage d'accord ok il se basait sur le Oui mais plus spécifiquement le piratage par le peer to peer D'accord parce qu'aujourd'hui je veux dire ne le faites pas c'est mal pirater un film on a vu que c'est il n'y a rien de plus simple au monde donc est-ce que dans leur objectif global de stopper le piratage en se disant que c'était voilà est-ce que c'était un échec ils y ont certainement participé à la marge mais en fait c'est plus le développement de nouvelles offres dont ils ne sont pas à l'origine qui a diminué le piratage aujourd'hui les gens ont autre chose à foutre que de faire du piratage mais en fait je ne suis pas d'accord avec toi aujourd'hui pirater ça n'a jamais été aussi simple notamment parce que tu as tout en streaming tu as absolument tout tu as des sites entiers où tu as tout en streaming tu as le catalogue Netflix complet en streaming entre autres plus le catalogue OCS plus le catalogue Amazon tu as tous les trucs en streaming et même à la rigueur on en parlait au dernier numéro de la période du Capitaine tu tapes n'importe quel nom de film plus Google Drive par exemple ou n'importe quel ça ne va pas marcher parce que j'ai testé moi j'ai essayé ça a marché enfin quand on l'a fait on direct tu as cherché quoi ? tu as cherché Godzilla ma bonne sœur la salope plus Google Drive oh oui il est là il lance streaming par exemple il y a des sites où ils ont le catégorique Netflix entier qui a produit mais il n'y a pas seulement le fait de pouvoir tout trouver il y a aussi le fait que Netflix fonctionne très bien ils ont une très bonne qualité de stream quasiment même sur de la DSL qui n'est pas fantastique et aussi oui il y a quelqu'un qui a un bon mot sur le chat il y a un excellent qui dit j'ai piraté le spectacle de Manox mais personne ne l'a téléchargé des poses plaintes des poses plaintes Manox au plus vite putain il va falloir que je télécharge quand même j'ai oublié de dire sinon j'ai oublié ce que je voulais dire mais c'est pas grave Netflix 2007 lancement du service de streaming donc en fait c'était il y a 12 ans juste avant la Nopi oui d'accord mais tu parles en international en France ah non non non oui non en France ça date en longtemps tu dois avoir un VPN pour avoir un Netflix oui oui tout à fait puisque j'avais fait un numéro spécial où j'avais essayé de mettre en France ça fait quoi 3 ans 5 ans non plus que ça 5 ans je pense 5 ans tu étais précurseur CaptainWeb ouais et j'ai toujours mon compte anglais du coup je paye les tarifs anglais mais j'ai le catalogue français puisque je me connais pas bien de VPN de quoi ? c'est mieux les tarifs anglais ouais ouais ça change quelque chose ? je pense qu'avec le change euro dollar je dois économiser un ou deux dollars par mois et puis il y a aussi Youtube parce qu'il y a plein de trucs sur Youtube oui c'est vrai mais c'est pas la même c'est pas pareil c'est pas pareil on est d'accord d'ailleurs je crois que Youtube est un peu en train de se planter avec son système de premium et ses séries originales et tout c'est en train de revenir dessus c'est de la merde Youtube Ride là ça perd fonctionnalitaire et moi je me suis désabonné honnêtement ah c'est que tu t'es désabonné ? si le CaptainWeb c'est désabonné c'est que c'est mort non mais c'est David c'est MisterD qui m'avait dit abonne-toi abonne-toi abonne-toi en fait le seul avantage c'est que t'as pas à attendre 5 secondes pour la publicité mais sinon la série originale il y avait quoi ? il y avait le truc Cobra Kai qui était sympa et puis après en gros c'est ça et puis après voilà t'as vu ça tu fais bon 10 dollars par mois pour ça 10 dollars par mois putain la vache non mais après il y a d'autres trucs je crois qu'avec t'as le Google Music etc mais bon merci CaptainWeb merci Sylvain qui nous dit sur le chat le contenu VIC transmis via des disquettes deux pouces et demi d'eau capir à table c'est vrai c'est pas faux on peut même pas le lire parce que vous avez plus de lecteur mais tu parles de la fusion prévu ? quelle fusion CaptainWeb ? alors il semblerait que ça revienne sur la table puisque notre premier ministre Adopi a parlé de fusionner le CSA et l'Adopi pas plus tard que cette semaine ça fait longtemps c'est un vieux serpent de mer c'est un vieux serpent de mer mais franchement l'Adopi ça sert plus à rien ouais merci alors ton père ah non CaptainWeb CaptainWeb alors des bonnes nouvelles pour la planète encore parce que toute l'esprit elle est pas morte alors la planète survit mais heureusement Amazon est là donc Amazon va augmenter sa flotte d'avions parce que vous ne le saviez peut-être pas mais Amazon a sa propre flotte d'avions pour transporter les paquets aux Etats-Unis d'endroits d'autres pour que ça aille plus vite parce que quand tu veux te faire livrer en 24h tu peux pas prendre le train donc ils foutent tout non pas dans les camions mais dans les avions c'est chouette internet de New York jusqu'à la Californie pour faire livrer les trucs ils sont magiques voilà donc jusqu'à maintenant ils avaient 15 avions des Boeing 737 plus pas mal d'autres avions etc non non je dis des conneries attends non je dis des bêtises je dis n'importe quoi je dis mal je dis n'importe quoi voilà non ils avaient une dizaine d'avions jusqu'à maintenant principalement des Boeing 737 et là ils augmentent leur flotte donc en rajoutant 15 avions 15 Boeing 737 et ben attends s'ils augmentent leur flotte ils vont acheter plus de bouteilles exactement merci Manox voilà donc d'ici 2021 donc c'est demain c'est dans deux ans Amazon aurait après devra avoir 70 avions super pour transporter les paquets génial c'est vraiment une très bonne nouvelle c'est une très bonne nouvelle pour la planète évidemment c'est super comme idée des paquets de la salle à prix mauvaise nouvelle pour la planète mais bonne nouvelle si tu veux recevoir ton paquet de rasoir que t'as acheté un dollar sur Amazon le lendemain chez toi c'est des gens sérieux quoi et voilà c'est important alors les amis vous savez il y a un sujet actuellement qui est qui est tout chill un milliard de dollars un milliard de dollars non mais même plus que Samanox toi qui regardes si souvent mes fiches vous le savez le combat de demain Captain Veb c'est l'IA non c'est le groupe Volkswagen BMW le fond Goldman Sachs oui mais ça c'est des structures c'est le combat Jules contre Doc Gineco non c'est le combat c'est un nouveau album de Jules oui quand est-ce qu'il arrive un nouvel album de Bulle c'est en cours oh en fait non mais oui d'accord non mais oui le combat de demain c'est la batterie Captain Veb la batterie c'est la batterie et alors là on a quand même deux concurrents très lourds très violents on a évidemment l'ami Elon Musk avec sa giga factory oui qui construit des batteries qui construit des batteries attention alors il serait en train aussi de construire un certain nombre de guitares de quoi ? il construit des batteries il va aussi construire un certain nombre de guitares ah oui pardon Manox excuse-moi j'avais pas saisi toute la subtilité de ta remarque subtilité n'est peut-être pas le terme que tu auras dit et de ton esprit si fin et si développé et les chinois aussi travaillent à mort sur les batteries Captain Veb mais là les européens se sont dit on est dans la merde on peut pas louper le créneau on est nul en percu surtout que demain on va foutre des bagnoles électriques un peu partout en Europe on va en foutre à Paris etc etc alors les caisses claires alors qu'est-ce qui se passe pour les caisses claires Manox et bien c'est la Suède qui peut-être sera notre sauveur puisqu'ils ont annoncé c'est le groupe de batteries électriques North Volt tu as vu le jeu de mots Manox le Nord et les Volt North Volt ils sont forts ils sont forts ils ont levé 1 milliard de dollars dont une partie sera abondée par le groupe Volkswagen Volkswagen mais également le fonds de pension AMF alors Goldman Sachs ils sont toujours un petit peu partout l'assureur suédeur à Folksam et la fondation Imas qui est le groupe Ikea Manox ils ont vraiment que des noms de merde oui mais ils ont du pognon et ça c'est important donc ils vont créer une unité de production de 16 gigawatts dans le nord de la Suède et pour une production à grande échelle à compter de 2021 et ils sont contents parce qu'ils auraient déjà engendré 13 milliards de dollars jusqu'en 2030 de commandes pour des batteries pour foutre dans des bagnoles le pétrole c'est fini alors ils vont utiliser des merdes là alors il faudra quand même du pétrole pour faire tourner les centrales qui vont recharger les bagnoles électriques où il y aura des batteries ouais mais on va trouver des bidules et rappelons surtout que le vrai problème des batteries de toutes ces batteries c'est les métaux précieux qui sont dedans donc qui sont récupérés dans plein de pays en voie de développement où ils exploitent à mort plein de personnes c'est sympa aussi mais attends mec tu crois que c'est quoi pour aller faire tes cours c'est important quand même de changer ta batterie quand tu vas aller chez Inter tu vas chez Inter il faut faire un choix entre exploiter des enfants et avoir une batterie qui tienne 20h pour aller chez Inter c'est ton poulet oui c'est vrai avec ton caddie là sachez également que l'Allemagne et la France travaillent également sur des projets de batteries électriques qu'ils veulent faire le prochain Airbus de la batterie comme ils voulaient faire le Google du moteur de recherche mais oui mais oui mais il faut il tente il tente il tente des trucs de merde le Google français du moteur de recherche le Youtube français rappelons-le des Emotions bon succès attention attention le critique n'est pas la France il y a quand même Comte je suis curieux de savoir un truc il y a Comte quoi ? ah oui Comte pardon le professeur Comteuse c'est pas une très grande réussite non plus non c'est pas mal c'est pas mal si c'est une bonne réussite moi je suis pas d'accord avec toi c'est pas une réussite d'accord financière toi tu te bases forcément sur l'argent honnêtement c'est bien foutu et tout si t'es pas intéressé trop par les moteurs de recherche c'est pas mal ça fonctionne bien ouais c'est inexact c'est faux je suis ma hausse d'angue en tout cas dis que t'es un mec qui aime bien Windows si demain vous voulez faire si vous voulez devenir riche beau et célèbre il faut travailler dans le domaine des batteries si vous arrivez à trouver la solution pour stocker l'énergie vous serez le Bill Gates de demain c'est ça c'est l'énergie aujourd'hui moi je compte moi j'ai déjà tout misé j'ai misé toute ma fortune sur une personne quelqu'un qui va révolutionner le monde de l'électricité et de la batterie c'est le professeur Quantos ouais c'est ça il a trouvé les hamsters qui vont pédaler exactement alors je viens de voir ça à l'instant sur Twitter je voulais vous le faire partager c'était un grand moment dans l'histoire de l'aviation car pour la première fois si tu veux c'est vraiment la première fois c'est un moment unique si tu veux Boeing avec vous vous rappelez de l'histoire du Boeing 737 Max qui est clou au sol depuis 6 mois mais ils ont trouvé un patch alors ils ont trouvé un patch mais n'empêche qu'ils n'ont toujours pas l'autorisation de revoler donc en même temps dans leur usine qu'est-ce qu'ils font ? ils continuent de construire des avions ils les stockent voilà ils les stockent selon le problème c'est qu'ils n'ont plus de place donc ils ont commencé un nouveau truc ils les stockent sur le parking des employés c'est une blague non non c'est pas une blague attends c'est une mauvaise blague là non je te jure donc ils peuvent plus les faire voler donc ils sont bien obligés de les stocker sur place dans l'usine et comme ils n'ont plus de place dans le parking et bien ils les stockent sur le... voilà c'est une belle image franchement c'est vrai que je ne pensais pas voir ça un jour ils sont beaux note bien c'est des beaux avions quand même ah oui non mais c'est des beaux avions ça vole mal ça part au caca là on ne peut pas dire le contraire bon bref voilà allez une autre news Netflix Netflix toujours le mode picture in picture arrive sur les PC ah jusqu'à maintenant qu'est-ce que c'est ? alors t'étais sur alors le picture in picture c'est sa news je me tais tu étais tu étais tu étais laissez le parler chez Buggy bref tu étais sur Netflix sur ton PC au bureau par exemple alors évidemment tu fais semblant de travailler c'est chiant parce que t'as la fenêtre de Netflix qui est en plein écran si tu veux tu peux pas maintenant tu as la picture in picture c'est-à-dire que tu pourras détacher ta petite fenêtre Netflix pour la mettre dans un coin d'écran pendant que tu travailles pendant que tu regardes ton fichier Excel c'est magique alors c'est uniquement sur PC avec les primes de fin d'année que tu ne vas pas distribuer voilà évidemment c'est uniquement sur PC vous l'aurez deviné c'est génial c'est tout ? oui c'est tout c'est super bon je passe en mode quick endor vas-y Captain Web je pense que la rubrique la rubrique cadeau sera la plus longue de ce podcast manifestement alors la poste vous avez qui ? quelqu'un a un compte à la poste ici ? un compte quoi ? un compte en banque un compte en banque il y a beaucoup de gens qui ont un compte en banque à la poste Captain Web la poste vient d'inaugurer une nouvelle fonction sur leur compte en banque c'est la fonction chatroulette c'est pas vrai puisque suite à un bug informatique tu te connectais au hasard sur le compte de quelqu'un d'autre c'est arrivé c'est pas vrai il y a une semaine et il y a quand même 3000 comptes comme ça qui ont été visualisés par des personnes qui n'avaient rien à voir du tout c'est pas vrai avec ce compte en banque c'est pas vrai oui c'est vrai Roboy informatique qui sont en train d'essayer alors juste une remarque parce qu'on se fout c'est pas vrai on se fout souvent de la banque postale oui un peu mais c'est vrai que c'est les seuls qui c'est un petit peu à cause de Gad Elmaleh aussi oui mais il faut pas oublier que la banque postale c'est pas vrai si c'est vrai je vais y arriver la banque postale c'est quand même c'est pas vrai la banque si c'est pas vrai si quoi que c'est vrai c'est vrai la banque postale il y a des gens qui n'ont pas beaucoup de sous oui mais c'est le seul endroit où ils peuvent avoir un compte en banque ils peuvent avoir un compte en banque pas nécessairement un CCP mais ils peuvent avoir juste un livret A et tu as des gens qui ont des livrets A avec 10 euros et qui peuvent retirer dans la journée 2-3 euros pour vivre leur journée parce qu'ils n'ont pas plus que ça et ils vivent avec leur livret A et il n'y a que la banque postale qui fournit ce service là c'est une mission de service public si je ne me trompe pas je ne sais pas si c'est juridiquement une mission de service public et les banques uniquement internet ne le font pas ça ? non non non tu ne peux pas aller au guichet tes 3 euros les déposer sur ton livret A et récupérer le problème des banques sur internet c'est qu'un déjà il faut un ordinateur donc il faut avoir de l'argent et deuxièmement tu ne peux pas foutre 3 euros sur ton compte alors qu'à la poste tu peux aller déposer 3 euros tu peux aller récupérer 3 euros au guichet donc respect la poste non mais oui c'est vrai pour connaître un peu les gens qui travaillaient à la poste de la gare de Lyon la poste de la gare de Lyon c'est devenu un peu non mais ce n'est pas une banque la poste de la gare de Lyon c'est une poste au sens de la poste alors c'était une banque avant ce qu'il y avait la banque postale au dessus oui c'est vrai mais là maintenant les avenues de Drurolin alors maintenant oui ils sont passés en mode tu sais un peu fortress quoi c'est vrai que c'était l'enfer honnêtement je l'ai plaint parce que j'avais parlé un peu avec les mecs qui bossent là-bas les mecs ils n'en pouvaient plus la poste c'était compliqué non non c'est pas la banque postale c'était très compliqué parce que le problème c'est qu'ils avaient beaucoup de soucis il y avait plus de vigile que de mettre à l'accueil c'est très administratif la banque postale c'est très compliqué de faire un virement par exemple mais voilà il y a un petit côté de noblesse à la banque postale voilà c'est vrai merci il fallait le rendre à César Captain Web putain j'ai pas grand chose en fait c'est à dire que je m'en rends compte parce qu'on arrive quasiment à la fin sur Youtube il va y avoir une nouvelle fonction enfin en tout cas ils sont en train de bêta tester ça ils ont fait une démonstration c'est la fonction c'est pas vrai de réalité augmentée il nous fait chier lui pour tester le maquillage et oui si tu es une youtubeuse beauté comme leur ton père qui se le cache c'est pas vrai ou précisons aussi précisons quoi qu'aussi un youtubeur beauté pourquoi pas voilà ou un youtubeur comme le Captain est-ce qu'il est moche ah le Captain il faut ça qu'il faut que tu fasses un podcast beauté pourquoi pas non moi je pense on serait plutôt Captain le serait un podcast coiffeur avec la coupe chevalier avec la coupe chevalier et tu sais que moi ah là j'ai une meilleure idée Captain on arrête l'apéro du Captain comme on m'a dit et l'année prochaine on fait un podcast beauté et alors toi tu auras la rubrique coiffeur alors ton père je t'enverde je préfère voir notre camarade LTP dans la rubrique sportive parce qu'il nous l'avait promis il y a longtemps elle est où la chine elle est où la chine elle est où la chine il y a trois ans tu lui as fait cette année c'est la rubrique sportive alors attends le problème c'est que j'ai pris du ventre ça m'intéresse cette histoire de réalité augmentée pour les youtubeurs buzz buzz beauté voilà alors en fait le principe c'est que jusqu'à maintenant si tu veux les youtubeuses beauté elles étaient là devant leur écran par exemple du rouge à veu elles le montraient sur leur main maintenant avec une caméra tu pourras te filmer toi même et sur youtube tu auras des petits boutons pour choisir la couleur du rouge à veu par exemple qui se mettra sur ta propre tête les gars on a défoncé la bouteille de c'est du cidre en même temps tu l'as défoncé surtout ouais c'est vrai mais il était très bon il était très bon alors ton père peut te le dire vu qu'il a piqué les 84% de cidre et qu'il est déjà on commut que de pelle ça c'est faux par contre c'est pas vrai il vous fait chier lui quand est-ce que c'est mis en place ce système de réalité augmentée on va laisser en bêta donc c'est pas pour tout de suite mais en tout cas ça va arriver c'est évidemment c'est une façon de faire de la publicité et de développer les partenariats probablement avec des marques qui vont payer beaucoup c'est pas con comme truc c'est pas con et c'est pas vrai en Suisse c'est vrai si c'est vrai c'est bon vas-en alors vous connaissez tous Epic Games bien sûr ils ont leur moteur leur moteur 3D mais aussi c'est eux qui ont fait Fortnite c'est pas vrai énorme succès si c'est vrai énorme succès du jeu vidéo de la battle royale où des jeunes cons c'est moi qu'on puisse dire se tapent dessus voilà alors c'est du free to play tu joues gratuitement et alors si tu veux des skins si tu veux certains trucs tu payes en plus alors le truc c'est qu'en fait ils sont un peu fait surprendre par le succès parce qu'ils n'avaient pas du tout prévu ça et du coup ils ont recruté recruté recruté et ils ont crunché alors crunché le crunch dans le jeu vidéo c'est le fait comment dire d'exploiter tes équipes si tu veux mais du bout c'est-à-dire que les mecs ils font 100 heures par semaine et comme le dirait Vakos c'est pas vrai donc Epic Games est dans la boucle attention c'est Burnout alors a priori eux c'est les pires parce que j'ai cru en comprendre c'est les pires de tout surtout depuis que Fortnite est sorti si tu veux ça y va c'est-à-dire que t'es pas content tu veux pas faire tes 13 heures par jour tu vois c'est la porte tu t'en gages tu t'en gages et comme Fortnite ça fonctionne ça fonctionne par saison c'est-à-dire que je sais pas tous les 3, 4, 5 semaines tu as une nouvelle saison donc des nouveaux contenus etc une nouvelle map et bah il faut sans arrêt bosser alors ils ont pris quelques j'ai pas lu ce qu'il y a de marquer parce que j'ai du mal à lire et à parler en même temps mais je regarde ça on s'en gagne ça c'est pas faux laisse tomber c'est pas faux en fait ça a rien à voir ce que je raconte il s'en fout donc il y a eu un gros un gros bad buzz avec Epic Games ces derniers jours laissez le parler un bad buzz laissez le parler un bad buzz il va pas laisser parler attend il y a un bad buzz voilà et donc et donc du coup Epic Games va fermer pendant 2 semaines son studio c'est pas vrai c'est pas vrai et des vacances ils l'ont annoncé officiellement sur un billet de blog allez 2 semaines on sera fermé pendant 2 semaines pour les vacances c'est pas vrai c'est fou c'est ouf c'est dingue c'est bon ? oui c'est bon c'est tout on va s'en sortir un dernier truc et puis on arrête là c'est pas vrai c'est le dernier c'est pas vrai et là tu vas dire c'est pas vrai c'est incroyable c'est fou c'est complètement dingue devinez quoi quoi Captain Van ? j'ose imaginer ce week-end il s'est passé un truc incroyable c'est pas vrai t'as fait caca ? franchement de nos jours qui aurait pensé que ça arriverait que ça recommencerait le bitcoin est passé au dessus des 10 000 c'est pas vrai c'est pas vrai Max c'est pas vrai Max tape sur le truc en béton vite alors c'est vrai j'ai aussi vu l'information c'est bien le bitcoin donc remonte enfin c'est bien mais le XRP aussi le XRP est à 40 centimes le Ripple Captain Van ? t'as tout vu sur le Ripple le Ripple est remonté il n'a pas remonté non plus de folie non c'est vrai mais il est remonté quand même à 40 centimes c'est bon signe est-ce que les autres est-ce que les autres crypto-money ont monté ? elles sont remontées un peu alors attends tu nous dis que les crypto-monnaies ont remonté mais pourquoi ? à quelle explication ? je reste dubitatif c'est les crypto-monnaies qui sait ce qui se passe franchement est-ce que ce serait pas lié au Libra ? ouais si sans doute peut-être ou alors c'est peut-être des connards qui sont en train de jouer en rachetant plein de trucs qu'ils vont revendre après pour dépouiller quelques whales Mr.D sur le chat on lui fait coucou oh Mr.D c'est pas vrai how are you Mr.D c'est pas vrai c'est l'occasion une fois de plus de vous montrer ce graphisme de mon portfolio si tu veux tu peux montrer sur un an plutôt que sur 3 minutes c'est quoi ça ? c'est rien c'est mon téléphone d'accord réponse c'est peut-être Bilbole qui t'appelle il répond plus seconde il répond plus seconde c'est une bonne allo ? il est sérieux quoi ? je te rappelle plus tard je te rappelle je te rappelle je te rappelle plus tard c'est pas vrai c'est qui ? c'est Aaron c'est qui ? c'est madame ton père c'était madame ton père absolument pas c'était madame ton père alors il faut il faut en mettre en perspective effectivement j'ai avec moi le smartphone de ton père je vais regarder c'est madame ton père évidemment il y a encore du chemin c'est madame ton père il y a encore du chemin mais vous voyez on était dans le creux là début 2019 on était dans le creux du creux on s'en fout ça remonte un peu on s'en fout c'était qui au téléphone non ton père est-ce que c'était Bilbo ? est-ce que c'était ton conseiller bancaire ? non c'est pas mon conseiller bancaire c'est maintenant que t'as répondu attends ok est-ce que c'était Frodo ? je pouvais pas me foutre la paix est-ce que c'était ça n'intéresse pas les auditeurs est-ce que c'était un membre de l'ordre de ta famille ? est-ce que c'est un membre du chaos ? est-ce que c'est un membre de l'ordre de ta famille ? non est-ce que c'est un orque ? est-ce qu'on peut passer ? moi je pense que c'est Saruman qui va lui proposer un blasphormon bancaire est-ce qu'il a un seul oeil en feu ? au-dessus d'une tour ? est-ce qu'on peut passer au podcast ? d'accord ok on t'envoie des accroîtants ça t'a compris j'ai une petite news d'orcelle pour vous et c'est terminé je crois que ça en plus ça en fait allez c'est parti c'est la news d'orcelle ah pardon ma que belle ma que belle ce jingle n'a pas changé en disant il est toujours aussi beau c'est magnifique ah alors oui alors d'orcelle c'est en fait c'est une news qui date il y a trois semaines mais bon comme on a fait un peu de cast il n'y a pas longtemps on est un peu obligé est-ce que ah je vois il y a des suppositions sur le chat effectivement ça n'a rien à voir la poutre la poutre de la rue Michel Chal fait encore parler là je pense que c'est quelqu'un qui réclamait la poutre bref en effet d'orcelle lance un gros service de streaming alors en fait c'est une news qui date du début du mois mais bon voilà on la passe maintenant parce qu'on n'a pas fait de podcast pendant trois semaines alors attention combien ça va coûter ? ça va coûter cher c'est pas Netflix c'est 29,99 euros par mois mais pour ce prix là un nombre incroyable de brelettes puisqu'il y a 5000 films et vidéos porno sur le service de Dorcel ah quand même pas mal ça s'appelle Dorcel Experience ça fait un petit paquet ça fait un paquet effectivement ils doivent avoir un vieux catalogue ils doivent avoir du vintage et tout je pense que à 5000 ah ouais ils doivent avoir les films de Brigitte Lall ils doivent tous y être ah putain ouais c'est chouette Napolina peut-être même des films plus vieux que ça des trucs des petites écolières des trucs des années 60 et tout t'imagines aujourd'hui elles sont grand-mères quoi ah bah aujourd'hui et alors Brigitte dans mes hauts pas alors désolé c'est Brigitte d'accord grand-mère était prise carrément après Chia pas derrière ok rappelez-vous des familles de certaines coiffeuses hein quoi ? je te dirais rien ah ah quoi ? je parlais de ce qu'on on parle je parlais de rien de coiffeuse de coiffeuse ouais de salon de coiffure qui s'est fait coiffer il a oublié il a oublié le capitaine c'est vrai j'ai deux interludes ça vous emmerde ou pas ? ah non génial on complète parce qu'on a pas grand-chose ce soir interlude interlude de quoi cause quoi cause quoi cause quoi cause quoi cause première interlude ça concerne attendez excusez-moi allo rappel putain attends ok il est con ton père là chut non il est là il écoute tch tch rappel putain attends attends rappel putain allo attends je te parle en langue elphique je comprends pas quelqu'un qui avait un souci qui m'a appelé sur mon portable allo un souci bah oui mais tu peux dire qu'elle peut attendre quand même oh vas-y balance ton interlude on a une émission interlude une vraie c'est l'émission une vraie interlude conseil série oh merde j'ai maté tchernobyl pourquoi tu m'appelles Captain Web non ah c'était pour te dire qu'on est en plein podcast il faut pas répondre allo oui alors est-ce que c'est bien de tchernobyl donc j'ai maté tchernobyl la série vous l'avez vu ou pas ici non mais il paraît qu'elle est bien excellent il paraît que les russes vont faire leur propre version ah bah voilà c'est aussi l'info que je voulais donner merci l'ordre ton père ah bah dis rien merci c'est fini pour vous l'interlude la série est très courte c'est 5 épisodes mais alors c'est 1 heure enfin de 1 heure à chaque fois quand même donc ça fait 5 heures 5 heures mais bon pour une série aujourd'hui où t'as habitué de te bouffer 10 saisons en même temps y'a pas non plus 15 000 non non mais les faits sont là vous ne serez pas spoilés la centrale a explosé ils ont réussi à contenir à peu près les dégâts voilà ah bon non mais moi j'ai attends moi j'ai une information importante vas-y le nuage n'a pas passé la frontière française ah non ouais effectivement ça c'est vrai on a de la chance attention ça parle pas de l'international ça parle vraiment ça se concentre sur les événements de la centrale y'a tout ce qui est on se rendait de communistes maintenant y'a Mr.D qui m'appelle putain tout le monde va m'appeler quoi on parle de la Biélon aussi de l'Ukraine jusqu'à l'Allemagne quand même et de la Pologne aussi oui enfin bon c'est pas ça se concentre surtout ça se concentre surtout sur les événements à la centrale exactement je trouve que c'est vachement bien réalisé vachement bien joué vachement bien réalisé puisque t'as quand même un twist à chaque fin d'épisode qui donne envie de regarder le suivant d'accord sans spoiler merci attendez mec on connait l'histoire de Tchernobyl mais on ne connait pas l'histoire de la série sur tes derniers il y a un twist à chaque fin d'épisode en quoi il spoil d'accord non mais je sais mais je voulais te calme toi je faisais de la prévention calme toi je faisais de la prévention et même si on connaissait moi je m'étais assez intéressé à une chère de Bill et donc t'as connu un peu cette période là aussi où on découvrait les choses un peu au fur et à mesure dans les années 90 on a découvert des nouveaux trucs et tout et donc là tout est à peu près bien expliqué je trouve je sais j'aimerais bien savoir exactement quelle est la limite du romancé alors il explique à la fin d'un point pour un rôle qu'ils ont créé pour représenter plusieurs rôles si tu veux alors il y a eu un article très intéressant là dessus où il parlait de ce qui avait été romancé ou pas parce que forcément c'est une série les personnages principaux existent à part le personnage de la scientifique c'est pas vrai qui a été rajouté pour englober plusieurs scientifiques voilà mais en gros les personnages c'est pas vrai principaux ont existé par contre on a l'impression quand on regarde la série on a l'impression que les décisions sont vraiment prises par les deux les deux acteurs principaux là c'est pas vraiment le cas parce que c'est un comité de scientifiques mais après toute l'histoire avec les cassettes qu'il enregistrait par la suite etc ça c'est vrai en fait je parlais plus des j'avais entendu parler des fameux tours de 90 secondes ce passage là est assez impressionnant oui oui ça c'était vrai les trois mecs aussi alors moi j'étais c'est vrai c'est vrai tout le monde pensait qu'ils étaient morts et en effet en fait ils sont vivants il y en a deux sur le terrain je crois qu'ils sont vivants donc voilà en tout cas une série à regarder absolument parce que c'est vachement foutu et en effet je voulais finir en disant que j'ai appris il y a quelques jours que les russes voulaient faire leur propre série sur Cernobyl histoire d'expliquer la vraie vérité ils ont trouvé que c'était pas très flatteur c'était surtout peu objectif oui enfin pour eux oui où ça passe nous demande quelqu'un sur le chat c'est HBO donc c'est sur OCS si vous avez le courage alors l'application sur PS4 c'est la pire du monde honnêtement j'ai jamais vu sur toute ah d'accord ok OCS je crois que c'est une application par orange si tu veux c'est pas le même prix d'ailleurs que toi je crois que je paye plus cher en fait orange OCS moi sur PlayStation je paye genre 12 euros par mois ce qui est déjà beaucoup trop pour ça moi c'était genre 13 trucs j'avais lancé le truc je voulais payer pour regarder cette série c'est pas vrai j'ai cliqué ils m'ont dit bravo vous êtes abonné j'ai lancé la série erreur réseau ah toi aussi le fameux bloc noir avec les lettres blanches tu cliques et j'ai rien au bout de 3 heures tu finis des fois par y arriver et donc j'ai réussi au bout de 3 heures j'ai réussi à arriver à me désabonner je cliquais dessus et j'ai été la bonne vie méthode ah oui c'est incroyable parce que je pensais ce que je savais voir sur internet du coup bon évidemment tout le monde disait que les applications étaient hachées mais j'avais l'impression que ça venait de l'application PS4 mais en fait non non non orange c'est la même d'accord ok donc c'est vraiment de la chiotte ok ça me rassure donc ils ont perdu 14 euros par mois 13 euros par mois d'accord après ils ont en même temps je comptais me désabonner après ils ont des bons programmes dessus sur OCS en France quand ça marche ce qui est rare quand même faut bien le dire putain je sais pas moi la première expérience deux heures à essayer de lancer le truc ok moi j'étais au deuxième épisode avec ma femme si tu veux et entre le deuxième et le troisième on a dû attendre 5 jours parce que pendant 5 jours ça marchait pas au 6ème jour bizarrement ça marchait j'ai cru un miracle que ça allait se lancer toi l'écran en noir oui et puis il reste en noir en fait c'est un truc pour les guerriers c'est fait exprès pendant 5 jours ça marche pas c'est pour voir si t'attends le 6ème jour non mais j'ai jamais vu un truc aussi random c'est un truc de malade mais ils ont des très bonnes séries parce qu'ils ont beaucoup de séries HBO entre autres moi je vous conseille si vous l'avez pas vu Silicon Valley qui est une série comique sur une boîte de Silicon Valley sur les sacs en silicone dans la palais voilà c'est ça et en fait ils reprennent pas mal de personnages dont le mec qui joue Kevin Belson qui est en fait le personnage qui est à la tête d'une grosse boîte du style Facebook Yahoo, Google etc et qui est une ordure finie c'est tellement excellent regardez ça voilà donc ok merci c'est une très bonne série à voir merci on en est où là ? ça va oh merde et c'est quoi c'est quoi c'est quoi c'est une enquête nationale nationale nationale Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Maddox Bonjour et bienvenue dans ce nouvel numéro de Enquête Nationale Aujourd'hui le réchauffage climatique est une terrible réalité Chaque année les températures montent incroyablement et il s'agit du prochain défi dont devra faire face l'espèce humaine Les gouvernements mettent désormais en place des stratégies et des plans parés à toute épreuve comme le plan chaud chaud ou encore le plan ça va être chaud ou bien le programme oulala chouchouchouchouchou cha cha cha chaud chaud chaud chaud Pourtant nos concitoyens sont encore des victimes de ces périodes caniculaires terribles tous les moyens sont bons pour survivre achat de ventilateurs bon marché remplissage de baignoire de glaçon spray vaporisateur hors de prix ou encore clim néfaste pour l'environnement nous sommes allés à la rencontre de ces nouvelles victimes caniculaires nous avons alors rencontré mariange liquide Norbert fondu et François je crois pas pour mariange la canicule lui fut presque fatale en effet cette jeune femme de 32 ans n'a pu supporter les vagues de chaleur du dernier été épuisée assoiffée son corps refusant de s'alimenter mariange subit alors une transformation incroyable afin de survivre son organisme puise dans ses dernières réserves elle devient alors une flaque d'eau transformée à l'état liquide elle nous raconte son calvaire ah bah j'avais chaud la soirée j'étais chez moi dans ma chale de bain et puis là j'ai craqué j'en pouvais plus mon organisme il a pu supporter j'ai commencé à me liquifier comme ça et paf je suis devenu une petite flaque d'eau mariange qui travaillait à l'époque dans une imprimerie perd alors son travail ils m'ont dit mariange désolé tu peux pas rester avec nous regarde t'as pourri tout le papier l'encre elle a coulé partout t'as déjà défoncé deux imprimantes des capteneurs faut partir dépité marion subit alors les galères d'un être liquide les enfants lui sautent dessus la disperse en l'éclaboussant elle est régulièrement passée à la serpillère ou bien encore elle subit de nombreux coups d'éponge c'est pas facile hein les gens respectent pas les flaques d'eau quand il fait trop chaud on a tendance à être vite très très chère sous le bitume et pour aller au chien je vous raconte pas on m'a déjà tiré la chasse d'eau dessus au moins dix fois mais il existe aussi de nombreux avantages à sa situation maintenant j'ai plus soif et puis quand je rentre chez moi j'ai juste besoin de passer sous la porte j'ai plus besoin de m'habiller j'ai plus besoin de manger on économise c'est pas mal Norbert fondu Norbert fondu est lui aussi une autre victime de la canicule c'est la même une journée d'été trop chaude enfin Norbert craque Norbert craque c'est pas vrai il décide de garder sa tête au frigo pendant des heures c'est pas vrai c'est vrai c'est pas fou il aime pas seulement seulement voilà son corps s'habitue et son organisme ne peut plus se passer de température aussi froide c'est pas vrai et que sa tête quitte son réfrigérateur Norbert se met à fondre j'ai dit dans mon frigo bon l'a vu c'est pas super entre les tranches de jambon et le pâté de la veille c'est pas folichaud par contre j'avais pas chaud par contre maintenant impossible de vivre à l'extérieur parce que si je sors je fonds Norbert doit alors se déplacer en permanence avec un frigo au cours de la tête sa nuque s'est musclée ainsi que ses bras qui doivent supporter le poids Norbert subrit malheureusement de nombreuses moqueries notamment dans les transports en commun ou lorsqu'il va faire ses emplettes j'ai le droit à tous les soubriquets Mr Freeze face de glaçon Mr Dyson François je crois pas est quant à lui un ce qu'on appelle un caniculo-sceptique en effet ce dernier non seulement ne croit pas au réchauffement climatique ni encore moins à l'été ni encore moins aux vagues de chaleur ni encore moins à la canicule François je crois pas rejoint alors l'association Doudounes où comme ses membres il ne cesse de répéter qu'il ne s'agit que d'un mensonge orchestré par les chauffistes et autres rondistes les chauffistes dans cette association tout le monde dit avoir froid même lors des périodes de canicule ils portent alors tous des doudounes bonnets gants en laine nous sommes allés à la rencontre de François dans son appartement chauffé lui-même vêtu en doudounes et moon boots malgré les 53 degrés celsius affichés j'ai pas chaud oh non non si vous pouvez passer une petite bûche pour la cheminée merci ça c'est c'est encore un complot un complot des chauffistes ah bah oui on est là comme ça bah ça chauffe ça chauffe la terre elle est plate bah ouais bah tu vois la preuve s'il faisait chaud bah je serais pour doudounes c'est un argument un plécaire durant les décennies à venir les températures je comprends plus rien avec des trucs durant les décennies à venir les températures ne cesseront de grimper avec des records atteignant probablement les 150 degrés dans les capitales et en zone maritime Marie-Ange est toujours un être liquide aujourd'hui elle pense passer au stade pétillant et pourquoi pas travailler pour des marques préciseuses d'eau gazeuse Norbert quant à lui s'est fait installer sur la tête un casque frigo qui lui permet de se conserver à des températures très basses il en est content et d'ailleurs ne croit plus au réchauffement climatique il vient lui aussi d'ailleurs de rejoindre une autre association l'association Echarpe dont les principaux dirigeants de notre planète sont membres François quant à lui finit par craquer et il a enlevé sa doudoune mais son corps n'a pas résisté la différence de température il est mort de froid immédiatement quel sera l'avenir météorologique de notre planète nous ne le savons pas mais une chose est sûre il fera chaud même très chaud chaud pensez à boire beaucoup d'eau à fermer vos volets à vous enfermer dans un congélateur géant à partir vivre au pôle nord ou plus simplement à vous transformer en lézard merci et à bientôt pour un prochain numéro de enquête nationale nationale nationale ok bravo bravo magnifique magnifique bravo et surtout ce calage des musiques et tout c'était top quelqu'un nous dit l'atmosphère de la terre plate était sujet au réchauffement c'est vrai ça c'est une bonne question est-ce que le réchauffement climatique ne pourra pas s'expliquer par la platitude de la terre il me semble surtout que là on a une rubrique qu'on n'a pas eu depuis très longtemps le zapping c'est ça non ? c'est le zapping improvisé rajoute improvisé ah bon zapping improvisé survivaliste pêcheur extraterrestre créature sous-marine vendeur de culottes sales tueur à gage mormon prostituée cyborg c'est le zapping du Captain Web alors ça se passe comme ça souvent avec l'ordre de ton père voilà on se retrouve la samedi soir on sait pas trop quoi faire donc qu'est-ce qu'on fait ? arrière YouTube on va se poser devant YouTube avec éventuellement 5-6 kilos de Kick'n Chicken de Minos voilà non mais ces derniers temps on était plutôt salade t'es sûr ? ouais ouais ouais parce que j'ai bouffé au Dominos quand t'étais pas là c'est pour ça ah salaud c'est pour ça tout s'explique et donc la dernière fois effectivement on a découvert alors des fois on découvre des tendances parce que tu lances ton YouTube en l'occurrence sur PS4 et donc YouTube te présente les merdes habituelles donc est-ce que vous voulez voir Matt Studi en train de bouffer qu'est-ce qu'il a bouffé la dernière fois ? je sais plus j'oublie si si il avait essayé de bouffer 50 kilos de bonbons le bonbon pétillant il a failli crever il avait genre 1 kilo de ça il a craqué je trouve parenthèse qui diminue Matt Studi diminue ouais c'est vrai il baisse ah bah il commence à faiblir il faiblit tu le sens tu le sens qu'il est fatigué il est fatigué tu le sens ouais effectivement c'est vrai que il a pris une semaine de vacances peut-être que la mort ça va proche de lui à grand pas aussi le cancer en tout cas en tout cas ton fion ça va être bientôt un tube en plastique c'est marrant parce que t'as Matt Pokora et juste après t'as Matt Studi quand tu regardes sur Youtube Captain Web je vous laisse regarder quand même les recherches si tu cherches Matt Studi donc tu vas avoir quoi tu vas avoir Matt Studi après Giga Tacos Coca Burrito Tacos Big Mac Glace c'est logique quelle était sa dernière vidéo à Matt Studi c'était ah celle-là j'ai pas encore vue celle-là faut que tu m'as vite j'ai toi Captain ouais effectivement voilà c'est bien les chickens qu'il a bouffé la dernière fois ah oui c'était le menu complet donc en fait tu nous fais un zapping sur quelqu'un qu'on connait déjà non non c'était pas ça c'était pas ça alors bon voilà souvent on a des recommandations comme ça en fait c'est des channels auxquels je suis inscrit je ne loupe jamais un épisode de Malsony mais des fois tu as des trucs surprenants et par exemple dans les tendances dernièrement avec l'artompère on a découvert quoi on a découvert la pêche à l'aimant la pêche à l'aimant la pêche à l'aimant c'est la pêche à l'aimant alors je t'explique Manox vas-y m'explique la pêche à l'aimant tu prends un mec avec une corde et au bout de cette corde il met un aimant mais absolument monstrueux qui pèse qui pèse facilement 2 ou 3 kilos donc il y a effectivement un pouvoir et le gars il va au bord de la Seine ou dans le port de Marseille et il balance son aimant dans la flotte et il sort son aimant et il espère trouver de la saloperie soit des vélos tout rouillés soit des caddies soit des flingues et parfois extrêmement rarement une pièce de 2 centimes voilà exactement alors il faut dire un truc c'est que clairement le mec c'est pas un youtuber professionnel tu le sens c'est fatiguant de regarder sa vidéo surtout qu'il se filme plus lui que quelque chose voilà c'est vrai qu'il aime bien plutôt que de filmer ce qu'il va trouver dans la scène il aime bien se filmer lui-même en train de parler en fait ce qui est un vrai défaut par rapport aux vidéos alors qu'est-ce qu'il se passe effectivement il prend son gros gros aimant et il le jette dans la scène pour ramasser quoi et bien de la merde de la merde évidemment ah oui d'accord ça à l'avant ok encore des champions du monde d'accord ah oui là vous savez tu vois effectivement pour la description en fait on a des têtes de vainqueurs qui viennent de balancer un aimant au bout d'une corde en pleine scène super super les concons là le mec tu vas voir c'est incroyable ce qu'on va remonter ça c'est les français parce qu'il y a les chasseurs il y a les pêcheurs aléments américains mais eux ils sont orientés flingues ouais c'est ça alors eux ils vont dans des zones de guerre et ils pêchent aléments oh regardez un obus de la guerre de 40 regarde c'est magnifique un obus de 10 kilos alors que les français sont plus orientés poubelle les français sont très orientés poubelle effectivement alors le voilà ça intrigue parce que tu vois dans les vidéos il y a toujours des mecs en train de regarder alors évidemment les gens vont dire ils se moquent c'est vrai il a trouvé une tâta de merde qu'est-ce que c'est ? qu'est-ce que c'est que cette merde ? on ne sait pas parce que c'est complètement rouillé c'est un morceau de métal ah ouais bravo fantastique alors tu vois les mecs derrière aussi ils ont un peu le profil des gars qui attendent la pêche aléments alors qu'est-ce qu'ils font avec tout ce truc ? mais ils leur jettent dans l'eau après ils le mettent de côté si tu veux la mairie de Paris il passe alors ce gars là en fait fait le tour de France parce qu'il est allé à Saint-Tropez il va dans le port de Marseille et à Saint-Tropez il était très déçu parce qu'il n'a rien remonté le port était propre c'est vrai le port était propre c'était pas le cas à Marseille à Marseille ils ont commencé à remonter les trucs incroyables Marseille ils ont du boulot là-bas ah regardez voilà hop et hop un vélo allez hop alors évidemment il faut s'y mettre à plusieurs ah ils l'ont perdu il a perdu son aimant il a perdu son aimant à 30 000 boules ah merde ah c'est dommage il va devoir plonger pour le récupérer alors il y a combien de personnes qui regardent ces me**es ? et bien écoute il y en a quand même pas mal il y a peut-être même et moi on regarde j'ai remarqué le jeu de mots et là il y a un demi million de vues quand même en l'espace de quoi ? ah ouais ? ah ouais non non ça déconne pas et alors la détection enfin la pêche aux aléments est une catégorie de vidéos en plein boule en plein essor c'est incroyable mais c'est les américains bien évidemment qui ont lancé il a trouvé une caisse de 2 euros ça fait sa journée il est content donc des fois il chope des gamins comme ça sur le côté ah il l'a trouvé dans l'eau lui aussi il l'a chopé il fait allez tiens tu veux pas tester ? et hop il lance le truc c'est incroyable parce que tu pourrais te dire alors il faut voir déjà le nombre de trottinettes c'est vrai que je pourrais me dire qu'ils sont cons mais non donc tu vois hop et alors évidemment les titres de vidéos sont bien putassiers c'est normal non mais non mais c'est un gros gros gros gros snitch la pêche à l'aimant c'est amusant je peux comprendre si tu veux que ce soit amusant à faire à regarder je trouve que c'est un peu moins amusant parce que tu sens pas le stress du truc la chasse au trésor quand tu remontes principalement des trottinettes des vélos pourris ouais mais les américains sont marrants parce qu'eux ils remontent des flingues effectivement ouais c'est vrai ils remontent des flingues alors si tu veux chercher la pêche à l'aimant vous allez taper pêche à l'aimant et vous allez vite trouver c'est un nouveau nouvel univers qui s'offre à vous en anglais comment ça s'appelle Magnet Magnet Magnet Fishing évidemment Magnet Fishing là aussi alors là il y a du gros youtube il y a des stars dans le Magnet Fishing effectivement ah bah là pour l'instant on n'est pas les gros stars c'est pas assez nouveau remarque ça m'a juste sorti ah oui effectivement il y a beaucoup de nouveautés il y a des gros stars il y a Outlaw Weekly il y a trouvé deux armes à feu voilà 1,9 millions de vues pour cette vidéo par exemple gros succès alors je pense qu'on devrait peut-être Manox lancer là-dedans est-ce que tu penses Manox tu devrais te lancer dans la pêche à l'aimant dans la pêche à l'aimant ouais ouais bah ouais on va faire ça ça va être une bonne idée effectivement je pense qu'il y a un métier d'avenir un youtuber de pêche à l'aimant tiens t'es gâchée de ton aimant non mais je pensais que c'était important quand même de vous apprendre un peu mais je ne pensais pas que ce genre de choses existaient moi nous non plus on a été très surpris avec ton père on a été fascinés pendant au moins une heure ah oui oui on a regardé ça alors peut-être y a-t-il nos auditeurs certains de nos auditeurs qui pratiquent la pêche à l'aimant peut-être bah peut-être alors si c'est le cas appelle à témoin il y en a un qui dit il y a Marco qui dit sur le chat si on se moquait de tonton René qui regardait chasser pêche c'est vrai que c'est un peu le chasser pêche moderne c'est tout à fait exact ouais mais sauf que là au lieu de tuer de la bête ou de ramener du poisson tu ramènes de la merde ouais c'est ça tu ramènes quand même et c'est ça aussi l'évolution le réchauffement climatique tu pêches plus des poissons tu pêches de la merde le réchauffage le réchauffage pardon ouais c'est vrai je vois que tu fais des découvertes incroyables Captain Webb écoute ça je me devais de vous en parler quand même c'était indispensable ça c'était obligé allez regardez parce qu'au-delà des français qui effectivement sont sur le truc un peu classique la trottinette électrique le vélo la barrière de chantier ça devient quoi les 2-3 coffres en Russie aussi les kangourous là non mais on n'en a plus entendu parler mais à mon avis ça c'était une grosse blague ah c'est une grosse blague ah il y a Mr. Z qui est sur le chat tu veux dire que tu as raconté des fake news monsieur Z de quoi ah non non j'avais dit à mon avis c'est une opération de com j'ai pas de nouvelles mais à mon avis c'est une opération de com d'accord je pense c'est à dire j'adore l'idée si effectivement on pouvait foutre des bâtons sauteurs partout pour que les gens se tuent c'est pas mal quoi pourquoi ça devient dangereux les trottoirs par exemple enfin bref je vous tiendrai au courant des nouveautés que je trouve sur Youtube avec l'ordre ton père parce qu'on va on va avoir le temps cet été on va voir ce que ça va faire au mois de juillet gros gros gros travail on va s'installer gros travail devant Youtube 18h dans le canapé et clac Youtube quoi jusqu'au bout quoi jusqu'au fond du puits et on regardera peut-être même des chaînes de sport il va y avoir de l'investigation allez les amis d'ailleurs attends juste un truc en parlant de attends j'ai découvert des vidéos de débouchage de tuyaux il y a pas longtemps c'est passionnant c'est quoi la recherche à faire s'il te plaît des emelos sur le débouchage de tuyaux tu tapes ventouse tuyaux bouchés attends c'est incroyable regarde toutes ces recherches quand tu vas sur Youtube débouchage canalisation débouchage d'oreille il y a des vidéos débouchage d'oreille c'est immense et tu vas bien tu vas bien il y jupe il coupe cette merde souffrique ça c'est bien bouché tout est lâche c'est drôle il va y arriver attention ça vient ça ballant C'est pas possible quoi ! C'est un con quoi ! C'est dingue ! C'est quoi ces millions de verres ? Combien de millions de vues Captain Web ? 363 000 vues quoi ! Je vais pas voir ça ! Je vais te voir un truc, c'est les commentaires dessus ! Le docteur Darwin ERL ! Ah c'est un docteur en plus qui fait ça ? J'ai rangé de la face et du cou ! D'accord, merci ! Il y a même son truc de chtolipo que je lui prenais rendez-vous ! C'est pas une bonne pub ! Non c'est pas une bonne pub ! Arrête ça c'est immonde ! C'est crado quoi ! J'étais sur un débouchage de canalisation ! Excusez-moi ! Qu'est-ce qu'il se passe quoi sur Youtube ? Ah y'a débouchage de nez ! Non ! Y'a débouchage de toilette quoi ! Comment déboucher ces toilettes vaisseaux en 2000... Oh ! C'est immonde ! C'est encore plus dégueulasse que l'oreille ! Oh merde ! C'est un mec ! On mangera d'abord notre pizza avant de regarder ces vidéos-là Mais je crois qu'on est en train de montrer un autre truc ! Il est en train de montrer ses chiottes pleines de pisses et de merde ! Il va montrer qu'il y a des gens qui vont mater ça quoi ! Oui ! Quand je pense à tous ces Youtubeurs qui se cachent le cul afin de montrer des vidéos et tout, y'a un mec qui est en train de filmer ses chiottes pleines de merde ! C'est improyable ! On est où là ? C'est un peu comme nous en train de faire du podcast Manox ! Ah non ! Ça veut dire que là, le niveau de débouchage, la vidéo de débouchage de oreille, gros niveau quoi ! Je pensais pas voir ça un jour ! Ah putain ! Chaud ! Ah bon ? Ah c'est bien ! Les amis ! Je pense qu'il est temps d'arrêter là parce que... Vous l'avez réclamé ! Oui ! Vous en avez rêvé ! Oui ! Vous allez l'avoir ! Oui ! C'est l'ascenseur de la bourse ! Oh incroyable ! Ah tu fais pas un what up ! L'ascenseur de la bourse ! Je sais que tu fais un what up ! mammoth m va can d' mafia d offenses et m emb Avec l'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend. C'est vraiment parti que c'est un truc pour couper le jingle sur le casseau. 10 minutes, l'ascenseur de la bourse. L'orthopère, ça monte, mais surtout, ça descend. L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel, le mec qui regarde des vidéos de diesel. Avec les grosses bourses de l'orthopère. L'ascenseur de la bourse, il y a bien des vidéos de diesel. Financent ce genre de chronique de merde. Vous devez faire cette aposie. Je vais dire les commentaires. Ok, prochain bonus, VIT 2. L'ascenseur de la bourse, 10 heures initiales. Bienvenue que BFM Business. BFM Business, business, business, business, business. Eh ouais, c'est l'ascenseur de la bourse, ça monte et ça descend. Alors évidemment Et ouais les amis Alors évidemment J'ai le plaisir de vous accueillir Pour cet ascenseur de la bourse Il est dit Exceptionnel Tout en musique et en rythme Alors pour faire cet ascenseur de la bourse Je suis évidemment entouré Des meilleurs spécialistes A la gauche Au bout de la cristal Capitaine Web Le 12ème Le spécialiste des prévisions A ma droite évidemment l'ami Manox Qui a écrit Qui a pondu son dernier roman Comment devenir riche Sans le devenir Et c'est aux éditions du con Bien entendu merci Manox Et évidemment en face de moi l'expert spécialiste de la terre plate Le professeur Kantos Dans son dernier livre Comment j'ai révolutionné la physique quantique Et que je me suis fait un max de thunes Alors ce soir dans l'ascenseur de la bourse Evidemment L'ascenseur de la bourse Improvisé au taquet Ça claque On est à fond On est à fond On est à fond On a deux news Sur l'ascenseur de la bourse Sur quoi il fallait parier Sur quoi il fallait pas parier ce mois-ci Oh là là ça baisse à la bourse de Londres Manox Ah merde Et oui vous le savez Les américains ont décidé de lutter contre les méchants chinois Et les méchants chinois c'est qui Manox C'est Huawei Et exactement c'est Huawei Et voilà Trump a dit Ah bah voilà méchant Huawei Qui n'a vu le droit Et oui et vous Vous n'avez plus le droit de faire du business avec Huawei Sinon vous serez sanctionné aux Etats-Unis Tu peux remettre ce pied immonde Putain c'est Albeck C'est ses pompes Putain non non non non non Respect quoi Respect quoi Mais voilà Il y a des contre-coups pour l'activité des sociétés européennes et occidentales Pourquoi ? Et bien je vous donne un exemple Si Huawei souffre puisque Et bien il n'a plus le droit d'utiliser de technologie américaine ou de licence américaine Il va peut-être s'en sortir avec le marché chinois Ah putain mais ça chlingue en plus Non non non vas-y vire tes pieds quoi Vas-y moi je vais faire la même chose tu vas le regretter quoi Tu peux pas faire ça pendant l'incenseur de la bourse Allez vas-y Lord c'est bon Je me tire éloigné Et bien nous avons un exemple sur le marché de Londres IQ Qui est un sous-traitant dans le domaine des semi-conducteurs Et bien il est en train de plonger En la bourse C'est une société anglaise Et pourquoi plonge-t-il ? Puisque Huawei n'a plus le droit de faire du business avec les compagnies occidentales Et bien IQ qui était un des principaux sous-traitants de Huawei Un sous-traitant anglais Et bien lui aussi à son tour Il dévie sans bourse Donc vous voyez Les économies se tiennent les unes par rapport aux autres Sont intriquées Ce qui fait que Et bien on interdit Une société chinoise d'importance sur la scène mondiale Ca a des conséquences sur les sociétés européennes Puisqu'elles-mêmes travaillent avec cette société Donc voilà un petit exemple Alors IQ a perdu quand même 30% manoeuvre Ah putain la vache c'est pas mal A la bourse de Londres Non non mais je veux dire c'est pas C'est une vraie plongée quoi C'est une vraie plongée Mais d'autres Ca a entraîné dans son sillage d'autres fabricants européens Comme les fabricants de puces Siltronic Infineon Infineon qui est quand même assez connu Et ST Microélectronique Un filion Il fabrique des mémoires Mais il a dit qu'il n'en avait rien à faire de ces européens à Trump Et oui mais le problème c'est que Bah ça va aussi toucher des sociétés américaines Au bout d'un moment Puisque l'économie actuellement est Tout est lié C'est normal Tout est lié Et ST Microélectronique Et ST Microélectronique Qui est une société si ma mémoire bande franco-italienne Qui fait des composants Et bien eux aussi souffrent de ces interdictions Et alors ton père J'ai vu qu'il y avait Je ne sais plus qui est le grand mec de bidule truc Qui annonce une crise Dans le 2020 2021 par là Tout ça Alors il y a effectivement Alors ça c'est rien de voir Allez mini jiggle Est-ce que c'est un lien avec l'ascenseur de la bourse Ou c'est un lien avec la bourse Mais c'est qu'on a de quoi L'ascenseur de la bourse Est-ce que tu as des informations là-dessus ? L'ascenseur de la bourse L'ascenseur de la bourse Avec l'autre ton père Ça monte Mais surtout Ça descend L'ascenseur de la bourse L'ascenseur de la bourse L'ascenseur de la bourse Avec l'autre ton père Ça monte Mais surtout Ça descend Merci Vakos Merci Vakos Il n'est pas fini le jingle Ouais mais il faut l'arrêter quand même L'ascenseur de la bourse Tu peux le couper le jingle ? Que Manox a une remarque intéressante Non c'est pas vrai C'est pas vrai C'est pas vrai C'est pas vrai Il y a une recrudescence d'articles et d'émissions Qu'on peut trouver à la télé, sur le net Ou effectivement dans les journaux Par rapport effectivement Une peut-être future crise obligataire Je m'explique Une peut-être future crise obligataire Par les experts de la télé On est bien Alors ce ne sont pas les experts de la télé Evidemment Qui ont Analysé l'information Enfin les informations Je crois qu'il y a un des Le second de Wall Street Ça c'est un grand classique Le mec Alors il y a quelqu'un qui me reproche sur le chat Il pleure pour les ports capitalistes Ne dit rien sur les ouvriers chinois Je cite le chat Eh bien oui Mais s'il n'y a pas d'enfants Pour fabriquer nos téléphones Qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait ? Je vous pose la question tout de même C'est vrai Merde C'est vrai Il nous faut les enfants Pour fabriquer les téléphones C'est pas fou Donc arrêtez de critiquer les ouvriers Après l'infini va coûter 3000 euros Il faut leur dire merci Merci Bon revenons à la crise obligataire Qui est quand même plus importante Oui alors vas-y explique ça Alors qu'est-ce qui va se passer ? Qu'est-ce qui risque de se passer ? Alors le problème est le suivant Mais tout le monde le connait Je n'invente rien Et je ne vais pas vous apprendre Grand chose ce soir Oui L'idée est la suivante Vous le savez en 2008 On a eu la crise de la dette privée Qui s'est manifestée Notamment par la crise des subprimes Oui Ce sont les états qui ont refinancé massivement Le secteur privé En empruntant sur les marchés Alors tout se tient Tout est une boucle circulaire Mais le problème c'est qu'aujourd'hui Les états sont extrêmement endettés Et la crainte actuelle C'est que s'il y avait une remontée Des taux d'intérêt Ou autre crash sur les marchés financiers Qu'on ait une crise de la dette obligataire Et la dette obligataire c'est quoi ? La dette obligataire c'est principalement Alors la dette obligataire existe également Pour les entreprises Mais c'est principalement la dette d'état Et après les états Il n'y a plus personne Donc le monde entier Regorge de dettes à droite à gauche Les taux d'intérêt sont bas Et ça devient compliqué Donc on a peur en fait Qu'il y ait un crash de la dette Et donc que tout s'effondre Comme un château de cartes Et il y a en ce moment Effectivement Statistiquement plus que d'habitude Il y a énormément d'articles sur le sujet J'ai vu 2-3 émissions sur le net Alors que d'habitude Il y en a une tous les trimestres Et là c'est genre Il y en a une tous les mois Ou une tous les deux mois Ou toutes les deux semaines Et je me suis fait la même remarque que toi Manox Donc est-ce que ça va arriver ou pas ? Ben j'en sais rien On sait pas J'en sais que dalle Mais si ça arrive tout s'effondre Les économistes de BFM TV ont dit que si Ah ben si c'est BFM Alors c'est bon quoi Alors il y a quand même deux remarques Ça fait longtemps déjà qu'on en parle Avant BFM évidemment Il y a quand même deux remarques Un jour Au bout d'un moment Demain ou dans 10 ans Ou dans 50 ans Mais la fois qu'on invite un économiste à la période du capitaine Deux remarques quand même Je m'en méfie comme de la peste Ah bon tu peux te méfier de tout à l'arrière Il y a quand même deux remarques que l'on peut faire Et là qui sont Enfin de mon point de vue Oui et Ipsos Assez sûres Enfin je pense en disant ça De pas trop me tromper La première chose c'est que l'été dernier Il me semble que c'était l'été dernier C'est pas vrai Ils avaient voté Si c'est vrai Vakos Ils ont voté un texte pour redéfinir l'ordre dans lequel Quand une banque fait faillite Qui est payé en premier Qui est payé en dernier D'accord Et dans ce merveilleux texte Sachez-le Amis épargnant Tu seras le dernier Bien sûr Bien sûr Je crois que c'est un texte qui a été voté au mois d'août Je l'avais repéré En même temps je ne crois pas qu'on ait changé de place Non mais là c'est sûr Mais là c'est Là c'est écrit noir sur blanc On l'a toujours arrêté quoi Et deuxièmement Ne tombez pas dans le miroir aux alouettes Puisque souvent vos amis banquiers vous en parlent C'est l'histoire de la garantie des 100 000 euros Ah Vous connaissez l'histoire de la garantie Alors toi Kako se tu ne connais pas la garantie Le gouvernement peut se servir dans tes fonds Non c'est pas ça Mais alors à ce moment on n'a pas ces sommes-là vraiment sur nous Non c'est pas ça L'idée est la suivante C'est que s'il y avait un crash des banques L'Union Européenne ou les Etats Membres de l'Union Européenne Te disent la chose suivante à travers un système de fonds de garantie Qui sont à la fois nationaux et européens Qu'on te garantit Si par exemple tu as 200 000 euros sur ton fonds de bancaire De garder au moins 100 000 On te garantit de pouvoir en garder au moins 100 000 D'accord Donc si tu répartis par exemple Et ça c'est pour chaque banque Donc si tu as deux comptes dans une même banque Les deux comptes rentrent dans les 100 000 C'est pas parce que tu as divisé en plein de comptes de 100 000 euros Que tu vas t'en sortir On pleure garantie Bon Par contre si tu as deux comptes dans deux banques différentes Effectivement tu as deux fois la garantie de 100 000 euros Et si tu as 50 balles Bon pfff Si tu as 50 balles la question ne se pose pas Ils le prennent ? Hein ? Bien sûr Ils prennent les 50 balles On s'en fout On a une garantie de 1 euro On s'en fout Est-ce qu'il va se passer partout dans le monde Qu'est-ce que c'est passé en Grèce ? Non mais la garantie jusqu'à 100 000 euros C'est-à-dire que si tu as 100 000 euros sur ton compte On te garantit tes 100 000 euros Si tu as 200 000 euros sur ton compte On te garantit de te rendre 100 000 euros Oui j'ai bien compris merci Si tu as 50 euros on te rendra tes 50 euros En même temps Si tout s'effondre avec tes 100 000 euros Ils veulent plus canal Ça change pas grand chose De toute façon Voilà Si elle où je voulais en venir Cette histoire de garantie de 100 000 euros C'est du pipeau Oui c'est des conneries C'est du barata D'accord Alors Pierre-François qui dit problème de riche Mais dis-moi c'est un problème de Lorde ton père Tu ne prends pas con Il n'y a que toi qui connaissais cette histoire C'est vrai que moi Lorde Ah oui c'est 100 000 euros On s'en fout un peu ça Je suis désolé autour de moi J'ai plein de gens qui connaissent ce problème Voilà c'est comme ça 100 000 euros c'est bon C'est qui qui va le tel démolier tous les 3 jours Pour prendre un kilo d'or C'est qui ? Ça concerne quand même Bah c'est ta femme Captain Web C'est faux C'est faux Ça concerne beaucoup de gens Non mais la question Non mais c'est simple A chaque fois que par hasard Je passe à côté de l'hôtel de la manette Il y a un web qui sort Il sort de la boutique Alors ton père Elle est collectionneuse Non Alors ton père Si j'en arrive quand même à ton conclusion Si cela arrive Voilà Ça veut dire qu'en fait L'économie mondiale s'effondre Et donc il n'y a plus rien Plus d'électricité Plus d'eau Parce qu'il n'y a plus de pneus Non mais ça on s'en fout Ah ok on s'en fout ça D'accord Tu fais comme tout le monde Tu achètes des lingots D'accord Le cours du lingot N'arrête pas de monter N'arrête pas de monter Captain Web le cours de l'or Captain Web le cours de l'or Mais il n'y a plus d'électricité Quand l'or monte C'est jamais bon signe L'once L'once elle est à combien 1000 quelque chose Le cours de l'or Le Napoléon Il doit être à 1100 Alors tu sais que t'as tout un tas C'est très complexe le cours de l'or Parce qu'en fait Tu as le lingot Le classique Et t'as la valeur faciale La valeur de la pièce Tu as le mini lingot Et après tu as les pièces d'or Mais dans les pièces d'or Tu as plusieurs catégories de pièces d'or Et tu as aussi l'état De la pièce d'or Parce que par exemple Si elle est raflée Pas raflée C'est pas tout à fait J'ai une question dans ton père Parce que imagine Ok tout s'effondre Et bon t'as ton lingot T'as acheté ton lingot T'as eu de l'argent pour acheter ton lingot T'as acheté ton lingot Très bien Mais tout c'est Il n'y a plus de police Il n'y a plus rien C'est bordel Ton lingot tu le mets où ? Tu le planques où ? Comment tu le déplaces ? Regarde ça c'est le cours de l'or Ah oui je le sais effectivement Est-ce que c'est pas flippant ? C'est euh Oui ? C'est euh Je ne vois pas moi Je n'ai pas l'ordre Ah la vache Et bon Voilà Je te le montre sur 5 ans D'accord Voilà Là on est en 2016 Voilà T'as eu la tendance La tendance est forte Et bah c'est pas bon Mais d'accord Mais qu'est-ce qui se passe avec ton lingot ? Est-ce que tu peux le vendre à personne ? Parce que j'ai dit que le fait voler Alors le lingot a deux utilisations Quelqu'un vient vers toi pour prendre ton lingot Tu peux lui foutre dans la gueule Ça fait mal Voilà C'est l'utilisation numéro 1 du lingot Ça c'est l'utilisation numéro 1 Et deuxièmement le lingot Bah un L'or restera toujours l'or Ouais mais bon Tu vas te le faire piquer ton lingot Bah non Avec tes lingots T'envois des champs pour protéger tes lingots L'investissement Ça se passe comme ça 90% Tu le mets dans l'or Les 10% restants Tu le mets dans les armes à feu Et normalement avec ces deux là Ça équilibre bien Par contre Marco nous le dit Sous le matin à l'ancienne Ouais Bien sûr D'accord Ok Marco dit aussi Monsieur Valamweb Les Balkany du 12ème Non malheureusement D'accord Malheureusement Pas mal les Balkany du 12ème C'est un peu C'est pas Il y a de l'idée Il y a de l'idée Non mais non Je tiens à dire quelque chose Attends alors Vakos C'est vrai que c'est pas S'il y a bien quelqu'un qui est honnête C'est le Capitaine Vepp Malheureusement Alors c'est vrai que C'est vrai que quand je vois cette courbe Quand je vois les différentes courbes Quand je vois l'analyse que tu fais Qui est assez en accord Avec beaucoup d'autres analystes Non mais moi je suis pas analyste Non j'entends bien Mais tu en as quand même fait une petite Qui se rejoint avec d'autres analyses Qui sont faites régulièrement Est-ce qu'on peut Grossoire Le caca s'annonce très gros Il risque en tout cas D'avoir du mal à passer les portes Ah d'accord C'est ça Même les très grandes portes Même les doubles portes En parlant de portes Je me demande s'il n'est pas le temps De s'adresser à un spécialiste de l'arrière-train Un professionnel du trou de balle Le roi du fion Le roi du fion Le roi de l'insertion Mais surtout de l'extraction C'est pas de l'or C'est que Vakos Mais c'est pas de l'or qui sort C'est du What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up What's Up Bon je sais pas si c'est ton histoire d'or C'est quand même Je suis en train de regarder Ça a quand même vachement baissé Par rapport à 2012 Ouais Ça va Ouais parce que 2012 Il est à 1200 En 2012 Il était à 1900 Ouais ouais mais attends Parce qu'en 2012 C'était une belle tournée Il a perdu 30% Donc ton père tu fabules un peu Ah ouais mais il monte Là il monte C'est un peu comme Captain Web Et ses Bitcoin quoi Oui forcément Vraiment quand c'est tout en bas Ça peut monter quoi N'oublie pas qu'en 2012 Il y a les Incas Qui avaient prédit la fin du monde Donc les gens avaient acheté beaucoup de limbo Ah tu crois Ah bah bien sûr C'est évident Sûrement Donc voilà Enfin bon En fait il a retrouvé le chiffre de 2010 quoi D'accord Un an et demi après la crise Il y a des cycles Ouais donc tout va bien C'est des conneries ce que tu as Ouais c'est des conneries Heureusement il y a Loise-Off Là où on ne raconte pas de conneries Les économistes ils disent des conneries Ne vous inquiétez pas tout va bien Ouais moi tout va bien Moi je suis assez d'accord avec toi Manox Il y a pas problème Tout va bien C'est les premiers à dire des conneries Les économistes Tout va bien Et puis après ils sont Je vais t'expliquer pourquoi En fait c'était pas des conneries ce qu'ils ont dit Mais bon Voilà C'est normal C'est grâce à ce qu'ils ont dit Que les gens n'ont pas fait ce qu'il fallait Je suis assez d'accord avec toi Complos Bah bien sûr C'est les pires Allez vas-y Allez c'est parti Allez soyons fous What's up Est-ce que vous connaissiez le concours Le concours de ricochet Ah non Avec des pierres Et avec deux jours Off couch Moi je suis très fort à ça C'est vrai t'es très fort T'arrives à faire combien de ricochets ? Je sais pas je peux en faire une bonne quinzaine Une bonne quinzaine ? Une quinzaine ? Non je crois qu'une fois j'en avais compté douze Sur un truc plat Je peux réussir à en faire vraiment des Ah bon Ok bon Il faut savoir que Cette année ça se passe le 15 août Je crois que c'est en Écosse De mémoire C'est peut-être pas quinze On s'en fout C'est pas très grave Plutôt dix quand même Plutôt dix ouais C'est pas mal hein dix hein Justement L'année dernière en 2018 On était moyen Alors on va peut-être t'envoyer Mais maintenant Les français avaient atteint La vingt-huitième place seulement Ah Mais est-ce que vous savez Quel est le nombre de records de ricochets ? Cinquante ? En 2018 Oh non vingt Vingt maximum Vingt maximum Cinquante Il y a une quand même Cinquante Ouais mais si tu comptes les outils Cinq Six Sept Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Huit Alors si tu dis vingt Vingt Vingt Vingt Tu dis cinquante Ou vingt-cinq T'es loin d'un Cinquante Je dis trente-neuf Trente-neuf Trente-neuf Vingt Tiens c'est beaucoup trop Moi je trouve Allez je dis vingt-six Oh la vache Vingt-quatre C'est Capitaine Veble Capitaine Veble C'est le Capitaine Veble Alors monsieur il faut savoir Quand même il faut Choisir le bon gamme Ah oui Il y a le bon angle Il y a beaucoup de poignettes Ouais c'est un Beaucoup de poignettes Non mais c'est vrai Moi c'est un art J'en ai fait beaucoup Et je peux dire que c'est un art Ouais c'est un art C'est un art Mais dix Franchement pas mal Attention ça c'était dans mes pics Habituellement Par contre j'en fais 4-5 sans problème Ok bravo J'aime beaucoup Ce que nous dit Marco Il préfère le championnat du monde De baff Mais ce qu'il faut savoir Dans le ricochet Dans le ricochet Effectivement la pierre C'est l'élément principal Et après c'est bien Le prendre la main Et bien faire Vraiment le faire vriller Au maximum De manière horizontale Alors souvent les ricochets Se font par trois en fait T'as une série de Trois ricochets Ça saute un petit peu plus haut Trois Et vous avez des vidéos détaillées Des ricochets Vous pouvez voir le championnat du monde De ricochets Et après il y a aussi Un phénomène important C'est que toi T'as hauteur par rapport à l'eau C'est à dire que L'angle On les spécialiste quoi L'angle de ricochets L'angle de ricochets Quelqu'un veut des madeleines ? Allez ouais bien suivant Je pensais pas qu'on allait durer aussi longtemps Oui Lord Il est effectivement champion de baffe Il s'appelle Vassili Kamotsky Oui bien sûr Kamotsky Je tenais à le sujet Les vidéos Un coup sur deux Il assomme directement Le public Il est fort Il est très fort Quelqu'un a vibré C'est pas moi Écoute tu peux lui dire C'est calmer Lord A qui ? Elle aura sa poutre Attends c'est dégolasse Oui non Il est occupé Il est occupé là Vous vous rappelez après D'accord ? Merci Oui d'accord Un podcast là Il me dit de te dire Qu'il faut que tu pâches C'est Giblis juste après Personne ne comprendra C'est privé de joke Mais c'est entre nous Bon allez Où est-ce que j'allais-t-elle ? Bon je parle de ce blaireau Qui avait vu Vous êtes allé voir Avengers Endgame Ou pas ? Non enfin non Je ne suis pas allé le voir Je l'ai vu en Divix C'était bien En Divix C'était bien pour un Divix D'accord Plus personne ne dit Divix depuis 10 ans Je ne sais pas Je crois que je suis arrivé À saturation des super-héros A la fin j'étais quand même Contour que ça se finisse T'en peux plus ? J'ai pas vu que ça se finisse C'était un peu long Je trouve que c'était un Je ne sais pas Je soupçonne le fait Qu'il puisse y avoir Des effets spéciaux Assistés par ordinateur Sûrement Pour ? Sûrement ça va t'abattre Je me suis posé la question A ma comprise Bon en tout cas Agustin Alanis A aimé beaucoup ce film Ah Agustin Depuis qu'il est sorti Il a été le voir 110 fois Oh la flache 110 fois donc En plus ça dure C'est 3 heures En avril Il a rien à foutre Un sacré paquet de fois par jour Il a un peu taré aussi Il a un peu taré Peut-être qu'après Il s'en souvient Parce que moi je suis sorti Une demi-heure après Franchement Ah le mec il s'astique Devant les costumes de super-héros Il a peut-être une maladie Du genre Alzheimer Il a oublié qu'il avait été le voir Et c'est donc le nouveau record mondial De connerie De même séance De même film Et c'était quoi avant ? Et le précédent était 103 visionnages de Avengers Infinity War Ah mais là c'est le même mec C'est le même mec C'était même pas le même mec en fait il me semble Ah mais il y a des fans Il est fou Enfin voilà Bravo à lui T'es dans le was of Was of Allez on part tout de suite au Japon On en a deux news japon cette semaine Ça m'étonne que tu n'aies pas Parler de cette news Des drones et des japon Moshi moshi Et du japon Le japon vient d'interdire Ah Le pilotage De drones En état d'ivresse Ah oui Faut savoir qu'il y a beaucoup de japonais A priori il aime bien Piloter Piloter ses engins dans les parcs Ou pas forcément dans les parcs Yves remords Alors qu'ils sont Voilà Puis avec la vie Comme ça Des fois ils s'engueulent Parce qu'ils sont assez nombreux Il y en a un qui a coupé la priorité à l'autre Il n'est pas content Il y a des conspursuites de drones En plein milieu du parc Et voilà Et donc le japon a décidé De raffermir un petit peu Les règles Et donc Ça japon entre le bomiard Il prévoit Une amende Une amende de 300 000 yens A tout contrevenant Qui piloterait Son drone En état d'ivresse Voilà D'accord C'est intéressant Alors c'est une mesure Qui s'applique que aux engins De plus de 200 grammes 200 grammes Ce qui doit représenter Une bonne partie quand même Des drones je pense Gros morf ! Alors reste au japon Est-ce que vous avez entendu parler De cette catastrophe fermière ? Ah attends je vais pas dire Correspondant au japon Oui bonjour c'est moi C'est Michel C'est le bleu de la vie C'est ça un correspondent au japon ? Ne quittez pas Arigato Koseimas Donc il y a eu C'était la semaine dernière je crois Donc il y a eu des morts Quoi que Non non non Je t'en rassure C'était juste un gros chaos Comme on l'a déjà connu À la RTP à la SNC C'est l'histoire de la limace Ouais exactement Qu'est-ce qu'il est con ? Qu'est-ce qu'il est con ? Il est con Et donc Putain Il y a eu Un stoppage de dizaines de trains Pendant des heures Des retards pour 12 000 passagers L'électricité coupée Ah oui je l'ai lu La catastrophe 26 trains Quoi ? Et ce qu'il ne faut pas oublier C'est que les japonais 26 trains sont des gens Michel Lebron Les japonais sont des gens extrêmement précis Notamment en matière de trains Il y a dû avoir des fiches Ils ne supportent pas le moindre retard Tu vois au Japon Le taux de ponctualité des trains c'est genre 98% En Ile-de-France c'est genre 80% C'est ça ? Et donc les mecs Ils étaient à la limite de se faire ses poucous Est-ce qu'on parle de tous les pervers qu'il y a dans le métro ? Non mais ça c'est une autre histoire Lequel ? Le japonais ou le français ? Ils étaient sur le point de se faire ses poucous et donc ils ont cherché Pourquoi ? Pourquoi ? Il se fait Bonjour ses poucous C'est pour C'est poucous C'est pour quoi ? Et donc Quakos ? 26 trains annulés donc je le disais 12 000 passagers en retard L'électricité coupée La honte La honte Une catastrophe Les japonais Qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Montre ! Montre ! Montre ! Montre ! Montre ! On est en France Qu'est-ce qu'il se passe ? Montre ! Montre ! Non c'est pas japonais ça Ah bon Excuse-moi Je suis pas un spécialiste Tu peux nous faire la version japonaise ? D'accord Mais Moi j'ai la solution Et donc ils ont recherché Ils ont recherché Qui est-ce qui était Responsable de cette panne Et alors ton père Donc tu as lu cette news C'est une limace C'est une limace En effet Une limace Qui s'était a priori Insinuée dans un boîtier électrique Et clèche Et paf Qui a fait Et c'est fait toute la zone PAM Comme c'est pas vrai Tout ça cause une limace Et si c'est vrai Elle entend pas C'est vrai Une putain de limace T'es vu que Une putain de limace Contrairement à la merde Aïe Enculé Tu la balances un tout Une tassue C'est un truc On fait Non mais c'est coupant C'est sur le bras Tu m'as coupé Ça vient d'où ça ? C'est un truc de Tu m'as coupé avec ça C'est quoi ? Ça sera balèze Ça vient d'où ce truc ? Je suis tout griffé Tout coupé J'ai lancé sur la table Et ça a bondi sur ton bras Ouais ouais écoute Et ça c'est bien doux ce truc là Ça ressemble C'est un truc de parable Merde Ils m'ont envoyé ça dans la tronche Ça ressemblait tranchement A une de mes machines de relueur Non celle-là Ah d'accord Il y a une qui est d'accord Ça va Ça va alors Elle n'a plus de bouteille Merci de nous en envoyer Et puis voilà C'est tout Où est-ce que j'en étais ? Pour le déjeuner Ah bon vous ont coûté Cette histoire de limace Ça n'apporte quoi ce podcast Le pire podcast Ce que je disais Des news de merde J'ai essayé d'avoir Alors ton père Je sais pas si tu as la réponse T'es qu'elle serait zéro De la formation Les analyses les plus à chier De toute internet Est-ce que tu as réussi ? Le tocard de 40 ans On a fait 10 ans Qu'il nous déverse La même merde Non parce que On n'a plus assez d'argent Pour faire du journalisme D'investigation Donc c'est ça C'est ça le problème Des news de merde Aujourd'hui on va sur 7 sur 7 Et on prend les rubriques Les imitations minables Des rubriques de merde Préparées au dernier moment Ils savent parler Les uns sur les autres Ils ne s'écoutent pas Ils ne se respectent pas Ils ne s'écoutent pas eux-mêmes Ils ne savent même pas De quoi ils parlent Je suis dans une cave Qui pue la mort Avec des souris C'est dr C'est bon Vas-y Gavacos C'est pas vrai J'ai arrêté la limace C'est bon Je voulais vous parler De la limace Si elle avait survécu ou pas Vous m'en foutez Elle a survécu ou pas Je vous avais parlé Du zoo de Tob Qui faisait des Zoo de Tob Qui faisait des tests Ce podcast C'est une catastrophe Des tests Stop Grandes oratures Stop Stop Le zoo zob Couper l'internet Couper ces salopies Arrêtez tout Ne nous donnez plus d'argent Effacez toutes les Berdes Qu'est-ce que j'ai En smartphone Désabonnez-vous De ce VRSS Milleuse et abonne Arrête T'es les gens qui vont Prendre au sérieux Arrête T'es malade T'es pas T'as besoin de manger T'es pas T'es pas T'es pas T'es pas T'es encore Augmenté Un tour d'argent Le zoo de Tob Qui fait des tests Des Tops C'est quoi C'est En déguisant Oui c'est des anglais C'est un zoo anglais Non je crois que c'est en Asie Le zoo de Tob Qui déguise Qui déguise leurs employés En animal Pour faire des tests Des tests Non je m'en suis assez venu Je pense D'accord Non c'est au Japon Tu vas Le zoo de Tob On reste au Japon Ah c'est au Japon Malox Et donc là Ils ont fait des tests Pour Savoir comment réagir En cas d'évasion D'un lion D'un lion Dans le zoo Le zoo de Tob Et donc plutôt que De libérer un lion Pour faire des tests Ils ont déguisé Un de leurs employés C'est une mascotte Qui se fait Non non Regardez C'est pour tester Les autres Pour capturer Les lions Ok Donc en gros Tu m'expliques Ils sont en train de tester Avec une mascotte Pour voir si un lion s'échappe Alors Les mecs Ils ont assez Allé ou s'échappent Comment réagir C'est pour vérifier Le protocole Est-ce que tu peux décrire La scène quand même Alors je vous explique Sur la scène Tu vois un mec déguisé En mascotte Mais bon soit Imaginons que ce soit un lion T'as de l'imagination Pourquoi pas Ok D'accord Je comprends pas Si tu veux T'as un lion qui est dehors Donc en liberté Il sort une carabine Il va le défoncer Et D'accord Ah ouais Le mec il mime Le fait qu'il s'est pris Une seringue d'hypodermie Dans le lion Après Il sort le bâton C'est une blague Regarde Les lions Les vrais lions Ils matent Ils sont désespérés Moi ce qui me surprend le plus Si tu veux C'est qu'au début La première partie de la procédure C'est de bloquer le lion Avec des filets Et j'ai un gros doute Si tu veux Quant au fait Moi aussi C'est pas ça qui me choque le plus C'est quand même Que le mec C'est déguisé en mascotte Il a été obligé Pour une question de réalisme Il est payé pour ça Bien sûr Ils sont dit Tiens pour réalisme C'est qu'à foutre la tête Des masques à ça C'est comme ça Bon D'accord Ça vous appartenait C'est bien Je trouve que c'est des méthodes de travail Au moins sécurisantes On ne libère pas un vrai lion Pour tester On fout la paix au lion On fout la paix au lion C'est bien C'est pas fou Respect Allez Coucou Et oui Nous allons Je crois que c'est dans le lot Oui oui Ou des agriculteurs Rien à voir avec un département en bord de mer Le lot C'est pas le bord de mer Parce que la lot Ah la lot En Garonne La lot Le poisson Le poisson Le poisson Le poisson Niveau podcast Niveau podcast C'est la période du Capitaine Je te parle de ces 18 agriculteurs Ah non pas C'est dans l'Isère Excuse-moi Qui ont enterré Il y a 3 mois Leur slip en coton Ah Dans leur champ Et là vous allez me dire Mais pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Et bien pour pouvoir 3 mois après Déterrer leur slip Et voir l'état de la terre Ah Mais pas l'état du slip Ah mais ça fait longtemps ça Bah c'était il y a 3 mois D'accord Ils viennent de sortir les slips Et alors Excuse-moi Quelles sont les conclusions ? Alors voilà Roland Roland Badin Roland Badin Se réjouit Bien sûr En disant ceci Avec son accent charmant Allo Roland Vous êtes là ? Bien sûr C'est quoi ça ? C'est pas un agriculteur polonais Il a dit C'est un français On a enterré un slip Maintenant C'est un string Ah il est content Attends je comprends Le mec il a enterré Il a trouvé La pierre philosophale Pour transformer les slips En strings Attends donc le mec Il a enterré un slip Il ressort un string L'idée c'est de voir Et donc Vous avez vu ? Tu l'avais vu ? C'est le string Bah l'idée c'est de voir simplement Si la terre si tu veux Est tellement polluée Que ça dégrade même plus Le tissu Exactement Le sol se porte bien Car le coton A été entièrement consommé Par ces micro-organismes D'accord De la terre Seuls les éléments en plastique Bien sûr Des sous-vêtements Ont résisté à leur réaction Et donc Ils sont plutôt contents Et comme ça Ils espèrent avoir De pouvoir Avoir des labels supplémentaires Grâce à leur test du slip Je dis bravo Le label slip Le label slip Voilà Le label Congo Allez Je sais que Le catenveb Vous voulez qu'on en parle Il aime ça On va parler de cet écureuil Ah zut Je pensais à autre chose Ok d'accord Tu pensais à quoi ? Attends J'ai pas eu le temps de lire le titre Mais j'ai peur Ah non je veux passer déjà celle-là Non non Filmer par sa femme Un homme cométait des actes de zoophilie Oh J'en parle J'en parle J'en parle J'en parle Je crois que tu avais oublié Non non On commence par l'écureuil alors Ce que c'est J'attends un cas C'est pour plus tard On en a avec un écureuil Tu vas plus des gueules Il m'en reste 5 Ah ouais merde Ah quand même C'est un spécial animaux pour finir 4 après celle-là Alors Cet écureuil C'est aux Etats-Unis Sud des Etats-Unis De mémoire Alabama Où il y a une perquisition Et dans un appartement Ils ont découvert Tout le monde Une cage Dans laquelle se trouve un écureuil Alors il faut savoir qu'il y a des états Où il est interdit D'avoir un écureuil Et de quelle taille ? Un écureuil Un écureuil Un écureuil Un écureuil Un écureuil Un peu costaud quand même Je connais ma taille classique De l'écureuil Mais en tout cas Celui-là était un petit peu agité Voilà Et ils se sont aperçus En faisant des tests Sur l'écureuil Que le propriétaire Et bien Était en train de Doper son écureuil A la methamphetamine Attends attends J'ai mon correspondant écureuil From the Kentucky Qui est là Voilà Il le dopait à la methamphet Pour en faire un écureuil d'attaque Et le dresser à l'attaquer Cracocca Attaque Attaque Frielle Ah ma chenelle L'écureuil Il donnait de la mette Et c'est Ta vache Attends il a été relâché dans la nature Il a été relâché dans la nature En effet C'est-à-dire qu'actuellement Il est en train Il est en train de faire Tous les labos de maître Du comté Pour trouver sa danse A priori A priori Aucun agent ne s'est fait agresser Au moment du relâchement Ils ont eu peur quand même Ils l'ont fait tu sais Un peu là Les séries que tu vois justement là Où les mecs ils sont là Avec un bâton et une corde Autour du coude de l'écureuil A 3 mètres Mais l'écureuil est parti A courir les voir En fait c'était un éleveur de Pokémon Ouais C'était sûrement ça C'est possible Bon enfin voilà Non mais moi je vous dis L'écureuil doit être en train De chercher sa dose quoi Ah bah là il est Il est en train de bider En fait il est en train de piter la gueule A tous les animaux de la jungle Je pense que Paf La police aurait dû le transformer En écureuil de détecteur de drogue Si tu veux A mon avis Cet écureuil là Une bonne laisse Clac Il est peut-être apparenté à l'écureuil Qui avait mordu les coucouniettes De Prince Bémoth Ah C'est pas impossible C'est pas impossible Allez What's up Chou Voilà On est dans le What's up médical Scientifique Que dis-je Le mystère du corps humain Voilà Je crois que On est bien Je crois que j'ai le professeur du con En correspondant Oui je suis là On part en Autriche On va voir une jeune femme de 29 ans Qui a accouché Qui a accouché Début juin Voilà De son deuxième enfant Pouche Pouche Pouche Pouche putain Pouche Pas grave Quelques jours après Et quelques jours après Elle se rend de nouveau à l'hôpital Ah on souffre On souffre En autrichien Il était pas sorti Et en effet Elle présente une grosseur De 4 à 5 cm Ah ouais quand même Localisée du côté droit De la vulve Entre le clitoris Et les lèvres Clitoris Foulable Elle a Elle avait été recousue Dans les suites immédiates De son accouchement Pour une déchirure périnale Et la rupture D'une petite lèvre Ah Et là elle souffre et tout Et donc La présence de cette Tumefaction De la vulve De 5 cm Les médecins pensent alors Qu'il s'agit d'un abcès Comme ça Et incisent la petite lèvre droite Rien n'y fait Les douleurs s'aggravent C'est pire C'est pire Et puis je pire Pouillet n'y a Je pire Pouillet Ah putain Ouh De quel est Normal Ils en peuvent plus Au moment du transfert A l'hôpital Donc oui Ils l'envoient dans un autre hôpital Parce qu'ils s'aperçoivent Que la première fois Au premier accouchement Elle a eu aussi des douleurs Comme ça Mais ils n'ont jamais su Ce que c'était Il a transfert dans un autre hôpital Et au moment du transfert La patiente Présente un écoulement blanc Oh putain Mais c'est dégueul Les teufs Grouvement des deux côtés De la vulve Sa vulve est gonflée à droite Et gonflée à gauche C'est bizarre Le gonflement se situe Entre les Ok bah d'accord On rentre dans Les grandes et petites lèvres Non mais c'est très intéressant Mais pourquoi Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Qu'est-ce qu'il s'est passé quoi ? Qu'est-ce qu'il s'est passé ? C'est qu'il s'est passé ? C'est qu'il produit du lait Par le vagin En gros si tu veux Pour définir Des chiches en milk Et que Milk Y'a personne pour l'attraire ? Putain Après tout Les médecins Et les chansons Que les sutures effectuées Lors de l'accouchement Recouvrent un canal Excréteur Par lequel du lait s'écoule Mais il vient d'où ? Cette femme présente Maléfais-ce que tu as su ma mère C'est un mutant Et là Au niveau de la vulve Et donc En effet Elle produit du lait Donc c'est un peu comme si On lui avait C'est incroyable Le bout des seins Au moment où le corps Demande à allaiter Ah ouais Et donc là c'est tout Au niveau de la vulve Ah ouais Donc c'est assez incroyable En effet Je n'ai pas réussi à savoir Si elle comptait allaiter Son enfant par le vagin Entre les cuisses Ah ouais Ce qui pourrait être Quand même assez original C'est assez délicat Si tu le fais en public C'est assez agréable Il faut savoir quand même Mesdames Que c'est une anomalie Qui se produit Entre 2 à 6% Chez les femmes Ah quand même J'ai jamais entendu parler de truc Mais par contre En effet A priori La quantité C'est genre Quelques gouttes seulement Qui peuvent s'évacuer Alors que chez elle A priori Il y a de quoi C'est une rivière Nourrir le bébé Pendant plusieurs mois Par cette La nature est quand même Amusante Et voilà C'est amusante Exactement C'est des mutants Je voulais vous en parler Vous en aurez appris Des choses quand même Ce soir C'est ça Allez On va parler de cette sienne Alors Cette pauvre chienne C'est un coup C'est un coup C'est un coup C'est un coup On n'en est pas fiers C'est avec le truc dégueulasse C'est le truc dégueulasse Pas de fierté là Mais moi je les détaille Je ne sais pas si tu les as eues toi Captain Veb On n'est pas obligé de les avoir C'est un coup Je me suis arrêté au titre Donc en effet Un couple dans l'heure Et sous le coup D'une enquête Pour la viole d'une sienne Oh la vache Oui Je marie Violait la chienne Pendant que la femme Correspondant canin en ligne Qui est là avec nous Oui Pendant que la femme Filmait les actes De loin Ah vache C'est dégueulasse De loin pas de près C'est un dog Un dog des canaris Ah quand même Un gil de 3 ans Qui Donc Après les films Voilà exactement Ce que tu avais parlé Était donc menotté Par les pattes arrière Et sa queue Était relevée Avec du scotch Oh Qui sont Comme un saucisson Avec du scotch Qui sont ces gens Qui fait un truc pareil Bah écoute Des français Ils sont là Lui en plus Il était jeune Je crois Il avait 29 ans Il avait même pas 3 ans Oh merde C'est immonde Là c'est un peu Dégueulasse Mais quand même J'ai Cette vision Alors Ils ont jeté des menottes Pour les pattes Du guère Attends Finalement Il y a un moment Ils ont commandé Sur Amazon Des menottes En se disant On va tâcher Les pattes arrières J'ai une question Est-ce que c'était Des menottes Avec de la peluche Petites menottes C'est vraiment des petits trucs Grosses Tu sais Soit chercher sur Amazon S'il y a des petites menottes Oui bien sûr Tu as des petites menottes Sur Amazon Alors apparemment Après ce qu'ils disent Ils risqueraient Deux ans de prison Ce qui est pas énorme Non Parce qu'en plus A priori Ils faisaient des DVD Des montages Ah oui quand même De la vidéo Ils ont retrouvé Plusieurs DVD Et DVD Zophiles Autres d'ailleurs Comment est-ce qu'on les a trouvés Ces Je sais pas ça Ils ont été dénoncés Par un voisin Non je suis Un problème Oui sûrement Un truc comme ça Il est en train d'enculer son chien Je suppose non A mon avis Qu'il devait échanger Des vidéos Des vidéos sur internet Zophiles Normal Il devait vendre les vidéos En fait Sur mon post-let aussi Je sais pas Allez Ways of suivant C'est pas beaucoup mieux Je vous le dis tout de suite Mais bon C'est spécial dégueulasse ce soir C'est l'arroseur arrosé C'est le festival ce soir C'est pas très gay Mais c'est comme ça Que ça se passe Il y a quelques jours Je ne sais plus James Preston Preston James de 51 ans A essayé de violer une femme Je vous rassure Il a fait que si Ah Tant mieux Heureusement Heureusement Un jeune homme était là Pour secourir la femme Ah Parce que là tout va bien Je m'attends tellement au pire Sauf que le jeune homme Elle était a priori un violeur gay Qui s'est mis à violer le mec Qui a tenté Il a violé le violeur C'est bague La vache Donc je résume Il y a un mec qui veut violer une meuf Mais heureusement Cette femme est secourue par un type Mais il s'avère que ce type Est aussi un violeur Mais de violeur Mais de violeur En tout cas En tout cas Il a violé Le mec il voulait violer la meuf C'est ça C'est ça C'est ça Il n'y a rien qui va dans cette info Rien Et en plus Et en plus Non T'as les photos c'est ça Pour y échapper aux garçons Ça va pas être facile Ah ouais Les amis tu vois Le mec c'est lui Effectivement Voilà c'est l'arroseur arrosé Le titre anglais est énorme J'ai quand même pas lu Je t'allais se dire Woman Woman saved from rapists By gay rapists Who raped the rapists C'est quoi C'est quoi C'est énorme C'est quoi le nom du site Qui fait ce genre d'article Ah bah t'as plusieurs Non c'est sorti dans plusieurs Dans les grands magazines Non Les grands magazines Dans Paris Match bien sûr Je crois que dans Times Ils en ont parlé Dans Times ils en ont parlé Ah ouais Ce suis là c'est pour toi Alors ton père Amster Amster In my ass Amster Amster In my ass Amster in my ass What a fucking Amster in my ass Ça m'étonne L'entendre Que tu n'aies pas parlé De Salma Bryant Bien sûr Je ne sais pas Qui est Salma Bryant C'est une news insertion Que je n'ai pas été chercher Dans mon forum favori Non Car la news est arrivée Chez moi Directement Comme par magie Dans ta boîte mail Et pour ton père Il va sûrement me la piquer Dans ses news high tech Mais non Après je vais te parler De cette femme De Albuquerque Albuquerque On a d'autres correspondants D'Albuquerque C'est un redneck It hurts me bro Agé de 39 ans What's up dude Qui s'est inséré Un téléphone Dans le vagin Jusque là Rien de bien anormal Alors elle explique Elle explique Au tribunal Tu vas voir pourquoi C'est un redneck I won't expecting a call From Legolas Elle explique Elle a fait ça Pour un pari Avec des amis Et qu'elle voulait tester Et avoir quelques bonheurs En mode vibreur D'accord Jusque là Tout va bien Bonheur en mode vibreur Ça pourrait être un titre de 500 Ah oui Un titre de Jules Non J'aurais plutôt dit Etienne là-haut Mais bon Il est en train de trouver Salut Le problème c'est qu'elle n'a pas réussi A récupérer son mobile Pendant 96 heures Ah oui Et ça a vibré pendant 96 heures Et les gens ont appelé Aucun téléphone peut avoir autant de batterie A moins qu'elle est laissée branchée Mais bon En effet Elle n'a pas vibré pendant 96 heures A moins qu'il y avait le câble Il s'est retrouvé dans le vagin Pendant 96 heures Le problème Elle ne le savait pas Parce qu'elle a Une anomalie au niveau des hanches Ah Qui avait Qui s'avère être très compliquée Pour extraire quelque chose De son vagin Ah merde Voilà Toujours est-il que cette femme Pourquoi je t'en parle là Ton père Cette femme est en train D'attenter un procès à Samsung De 1,8 million de dollars Ah bon Pour avoir nécessité des soins médicaux Pour retirer leur smartphone De son vagin C'est une blague Car elle explique Non non c'est pas une blague Elle explique que les frais médicaux A l'université du Noumex S'élèvent à 1,168,000 dollars Qu'elle a souffert d'une grave Attends Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a quelqu'un qui dit sur le chat J'ai trouvé cet exprès explicitement Que c'est un site parodie Qui l'abuse Ah pardon Excusez-moi Ce reste une information Qui n'a pas été totalement vérifiée C'est vrai que le site du site C'est Because you love being lied Ah oui Lied to Ah vous parlez de celle-là Ah celle-là Celle avec le Le violor violet Ok d'accord C'est un fake Ok c'est là Mais celle dont on parle actuellement Qu'à cause franchement C'est à la fin de la news quoi En gras C'est pas un social site là Que je n'ai pas trouvé Ok c'était Oh là là Je suis déçu là C'est une blague En 10 ans de voix d'oeuvre Tu t'es fait Ah bah ça arrive Ça arrive Par contre Alors par contre En ce qui-là Geoffrey nous dit Je confirme que c'est véridique C'est ma soeur Attends attends Je comprends pas Les frais médicaux S'élèvent à 1 million et quelques Euh Qu'est-ce qu'elle dit ? Non non oui Il y a 1 million Pour les frais médicaux Et après il y a Il y a dans la demande Il y a je ne sais plus combien De centaines de milliers de dollars Pour le traumatisme subi Ah bah oui Je vais faire Euh Taitatatak Est-ce que je pourrais voir La réaction des actionnaires coréens Quand ils ont appris Qu'ils aient été poursuivis Par cette femme L'avocat s'appelle Jim McAfee Non pas putain merde Comme par hasard Explique que sa cliente A été contrainte à subir Une césarienne Pour retirer le téléphone portable En raison de la forme atypique Donc de son bassin Elle n'avait aucune assurance A ce moment là Euh Samsung Il explique Samsung est en foot ici Il n'offre aucun avertissement Sur les dangers Et les risques Lors de l'insertion De leurs produits Dans des cavités Ne mettez pas ça Dans un organisme Ou des organes génitaux Masculins Ou féminins Ah c'est vrai que c'est pas précisé ça C'est n'est pas précisé Et alors d'ailleurs Ah c'est l'erreur Il explique qu'il y a eu Un précédent Je ne le savais pas Alors ton père Euh C'est pas si tu le savais Apple a fait face A un procès similaire En 2014 Ah ouais Après qu'un homme Est tenté d'avaler 14 iPhone Et s'est retrouvé A l'urgence Pour une attaque C'est la migration Au mercure 14 iPhone Mais qu'est 14 iPhone Et donc Apple A été contraint De spécifier légalement Que ces produits Ne sont pas propres A la consommation humaine Et l'homme A reçu une somme Dont je n'ai pas réussi A savoir le montant D'accord Donc cette femme Elle a quand même Ses chances De gagner son procès Alors peut-être pas Les 2 millions de dollars Demandés Peut-être 10 dollars Alors je pense Un peu plus quand même Peut-être Je vous tiendrai au courant De la suite De cette Je vous rassure quand même L'iPhone Le smartphone C'était un Samsung Mais il va bien Je ne sais plus Quel modèle Je crois que je l'avais réussi A le trouver On lui a donné un petit nom A la sortie Non Non Il n'y a pas de nom Caramment A fan Tapez Selma Bryant Vous aurez Toutes les news Concernant cette insertion Un petit peu atypique Et qui risque de coûter cher A nos amis De chez Samsung Voilà c'est fini Pour le wassaf C'était magnifique Captain C'était poétique C'était beau C'était faux Enfin en partie C'était C'était Oh il dit ça alors que lui aussi Il fait du fake Avec ses kangourous Avec ses kangourous Avec ses kangourous Non mais moi je suis déçu Avec tes trucs C'est trop tard Selma Bryant Tu dis qu'elle s'appelle C'était pas la meilleure en plus Non je suis inquiet Un wassafo Peut-être que tu sais C'est vrai C'est vrai Méfiance Peut-être qu'il y en a eu d'autres Qui ont été faux Ça me se mettraira Ce qu'on sait Bon là j'ai trouvé d'autres Qui étaient faux On le dit à chaque fois Qu'on le sait Alors arrêtez Arrêtez Arrêtez Arrêtez Sur ce On en termine ici Tu dis que c'est faux De quoi Tu dis que c'est faux L'wassafo Et moi je te dis C'est pas vrai C'est pas vrai L'wassafo est vrai C'est pas vrai Voilà L'entrepère c'est toi Non c'est un capitaine C'est pas vrai Et puis écoute Je crois que c'est tout Pour ce 298 Petit numéro tranquille Parce que rappelons-le On est vieux On est fatigué Allez se blaise C'est la fin de saison Vous savez la fin de saison C'est un peu compliqué On se retrouve C'est la fin de saison Dans 15 jours Pour le 299 Le numéro The last The last one The last one The last one The last one The last one The last one C'est tout court Regardez c'est Je ne sais pas Je ne sais pas C'est pas On ne sait jamais On ne sait pas Tout sera révélé Dans ce numéro exceptionnel Ce numéro de qualité Qui s'annonce être Ma foi De qualité Exceptionnel Exceptionnellement de qualité Le thème de ce final Écoute Ce sera une surprise Bien sûr Pour nous aussi d'ailleurs Bon oui Un final Le thème de ce C'est le jour La surprise Un final Qui s'avérera surprenant Ce sera nos 10 ans De podcast Ce sera aussi La 10ème année Que ce PC Vaio Sur Windows XP Continue Il a fait 10 ans Ce PC Vaio Il est un peu lent Il est un peu lent Il est un peu lent Ça va quand même Il tient bien la route Il est toujours présent Il diffuse quand même La vidéo Regardez Ok Captain Alors c'est quand C'est quelle date C'est quelle heure Alors ce sera le lundi Tantin Alors sous réserve de changements Parce que bon On est jamais à l'abri En théorie C'est le 8 juillet 2019 Je sais pas Est-ce qu'on le fera le 8 Est-ce qu'on le fera Plus tard dans la semaine Est-ce qu'on a un peu de temps Est-ce qu'on fera quelque chose De particulier Après Avant Pendant Un caractère Un caractère Voilà Ça c'est des surprises Suivez-nous sur Twitter Une orgie romaine Sur Twitter Alors Si éventuellement Rappelons-le Si vous voulez organiser Une orgie romaine après Venez avec votre femme Ou sans votre femme Si avec votre femme Si On sera sans plus Non mais je veux dire C'est l'inverse Ce que je veux dire D'accord Bref on s'en fout Ok C'était pas Ok C'est pas grave En tout cas merci Ciao tout le monde On se retrouve dans deux semaines De toute façon Voilà Et merci à tous Allez à plus Allez bye bye les amis Merci A bientôt J'appelle Captain