 Et bienvenue à l'apéro du Capten Well ! Regarde, y'a un vieil étendard avec une pomme ! Oh c'est le monde ! Mais qu'est-ce que c'est ? Il y a marqué Mathieu ! Mathieu Blanco ! Les femmes et les enfants d'abord ! Passons en mode sous-marin tout de suite ! On va le couler ! On va le couler ! Allez, tout de suite dans le sous-marin ! C'est parti ! Oh mais les tempéris ! C'est leur compère ! Attention, on va faire tomber ! Je lance un Windows ! Windows 2000 attaques ! C'est à boucher les chiottes ! Ah, mais j'en ai pas ! J'en ai pas ! Allez maintenant, tu vis, Capten ! Vise bien ! Et vise ! Vas-y déclenche, puis son bouton, mortel ! Oh non ! Ah, les raclures de bidets ! Et bienvenue à l'apéro du Capten Well ! Capten Well ! Ouais, c'est l'apéro ! Ça décoiffe avec le Capitaine ! Salut, c'est l'apéro là ! Ouais, salut à tous bande de touristes sexuels ! Voilà ! Ça c'est de l'intro ! Un podcast spécial pendant que vous vous musclez le sexe sur les plages thaïlandaises ! Nous sommes là rien que pour vous ! Oui, cette intro là était spécialement préparée pour ce numéro ! Je sais que vous adorez ça ! Donc un podcast spécial d'entrée-saison ! J'ai marqué plein de trucs mais j'arrive pas à lire parce que c'est le bordel ! Bref, nous sommes le jeudi 12 août ! Il est 22h37 ! Un putain de record ! Mais il y a un décalage horaire ! C'est le décalage horaire des vacances, c'est l'heure à laquelle on se lève ! Ah ! Peut-être ! En tout cas, numéro spécial puisque nous avons, attention, une pomme ! Nous avons l'ayatollah de l'Apple ! L'Apple-et-et-là ! Il est présent, Mathieu Blanco ! Il est là ! Avec Mathieu ! Bonsoir ! Votre honneur ! Maître Blanco sur un Apple perché, tenez une pomme dans son bec ! Et avait deux oreilles de poney sur la tête ! Eh oui, c'est vrai ! Il aime ça ! On a réussi à l'attirer dans la cave ! Alors que penses-tu de notre cave ? Merveilleux ! C'est un peu comme le monde de Oui Oui mais il faut avoir plus de 18 ans pour y rentrer ! Oh quoi que, il y en a moins ! Des plus jeunes qui sont rentrés ! C'est vrai que j'ai vu des photos... Avec leur ton père ! Non c'est Mathieu ! C'est leur ton père qui est rentré ! Non, les plus jeunes ! On me dit qu'il faut que je parle plus près du micro ! Non mais ça va ! J'ai branché le micro pour que ça passe ! Quand tu seras un professionnel comme nous, tu auras l'habitude, ne t'inquiète-toi ! Voilà ! Ok, bon... Quoi de neuf cette semaine ? Eh bah quoi de neuf, j'en sais rien ! Parce qu'honnêtement, dire qu'on n'a pas préparé ce podcast, et faux en ce qui me concerne, et tout à fait vrai en ce qui concerne les autres, bande de cons ! Puisque j'ai été quand même le seul à m'avoir préparé quelque chose ! Ah c'est faux ! J'ai préparé quelque chose, c'est un invité exceptionnel qui vient se croire ! Oui bien sûr, bien sûr ! Ok, bah écoutez, on va faire le tour de table habituel, on donne la parole peut-être à Mathieu Blancourt pour commencer ! Oui ! Et bah écoute, on m'a dit qu'est-ce que tu vas foutre dans cette cave, toi qui parle, qui parle, qui parle, qui parle... Alors je me suis dit, je vais instaurer une règle, c'est dès que je fais une phrase de plus de dix mots, j'en bois un gros coup ! Oh là là là ! Sors la bouteille de poire ! Là il s'est trompé ce bouteille quand même ! L'orthopère je compte sur toi pour compter les mots ! Petit à petit les phrases... Ah, ça y est, dis-moi ! Petit à petit les phrases vont être de plus en plus courtes, de moins en moins incompréhensibles, mais bizarrement de plus en plus drôles ! Là il y a au moins vingt mots là ! Un coup de guerre ! La bouère ! Enfin bon, alors donc il y a des news quand même cette semaine, Captain ! Ah bah écoute sûrement, mais déjà je vais demander à l'orthopère ce qu'il a préparé pour ce soir ! L'orthopère qu'est-ce que tu nous as préparé ? Tout le monde attend ça avec impatience ! Il nous a dit que c'était déjà prêt en plus ! Et bien oui oui oui ! Ca fait qu'une semaine qu'il a préparé ça ! Donc ce soir pas de rubrique de l'orthopère parce que... Ah ah ah ! Nous avons un invité Mathieu Blanco et je vais moi-même l'interviewer et donc ça c'est du travail ! Alors attention, je demande une interruption puisqu'on me signale à mort qu'il y a un écho infernal sur le chat ! Ah ! Et là je demande oui mais pourquoi ? Ah ! J'en sais rien ! Vous savez sur le chat que si c'est une blague on va se barrer, on va tous vous laisser là ! Mais non c'est pas une blague ! C'est surement Mathieu ! Non non non ! On ne sait pas pourquoi ! Ils sont pas d'accord entre eux, laisse-les mourir ! As-tu coupé le son de ta saloperie là ? Oui il est coupé ! Bah je ne sais pas et tant pis ! Ou 244 viewers les mecs ! Ouah ! C'est pas notre corps encore, on était à 300... 350 ! 350 lors du 38 B ! Et pensons aussi à tous ceux qui sont en train de nous écouter dans le métro à l'heure qu'il est ! Ou dans le RR en fait ! Ou dans la voiture ! Attends attends attends ! En fait ils se plaignent par qu'ils entendent le bruit des gens qui sont dans le tiny chat ! Ah bah voilà ! C'est pas nous ! Donc en fait il faut juste passer votre souris sur les caméras et puis vous cliquez sur le petit... Voilà ! Vous cliquez sur le petit haut-parleur de façon à couper le son ! Voilà ! Aussi simplement ! Et voilà ! Tout simplement ! C'est pas compliqué les appeler ! C'est fini ! Sinon ceux qui sont sur le tiny chat peuvent couper leur micro aussi ! Puisque je ne vois pas qu'ils aient l'intention de parler ! C'est aussi bien ! Nous parlons bien entendu à Vanessa qui nous a promis un petit quelque chose pour la fin de l'émission ! Oh oui ! Ah ah ah ah ah ! Alors on a eu un petit aperçu quoi que c'est moi en privé ! Bien sûr c'est vrai ! Très intéressant d'ailleurs ! La barre de Pôle Danse est très très bien placée dans ta chambre il faut le savoir ! Nous te remercions pour avoir fait ça ! Ça va être chaud ! La lumière était sympa aussi ! On va t'envoyer notre lampe à autopsie pour que tu es un peu plus de lumière ! Mon Quaco c'est toi ! Quelle est ta rubrique ce soir ? Moi j'ai beaucoup de rubriques ! Malheureusement Mathieu Blanco ne peut pas rester très longtemps dans la chambre ! J'ai hésité à utiliser cet argument ! Je me suis dit qu'il est pressé et que ce serait trop long ! Non mais écoute j'ai plein de choses à raconter ! Une petite rubrique cinéma ! Une petite rubrique what's up ! Rien du tout ! Et toi Manox ? Alors moi ce soir pour... Toi tu l'as pris en pleine gorgée ! Pour remettre un peu d'ordre dans ce podcast parce que moi je dis ça suffit ! Et c'est surtout Michel-Jacques André 53 ans qui dit ça suffit ! Il fait partie de la CAVGP, Comité anti-vulgarité grossiarté des podcasts ! Et il sera là pour faire un peu sévir la censure ! C'est Patrick Béjac qui a revient ! Pour remettre un peu dans le droit chemin ce podcast vous aurez le droit de vous défendre ! Il est venu il faut le savoir exprès parce qu'il savait que Mathieu Blanco venait ici ! Bien sûr ! Il voulait le voir ! Il veut lui parler de deux trois trucs ! Par contre il masse ce truc là ! Oui c'est un bonnet massant ! C'est les bêtes à l'intérieur du bonnet ! Il te l'a souri ! C'est normal ! C'est une nouvelle nanotechnologie à base de poux ! Tu comprendras ! En plus tu gardes le massage après avoir retiré le truc ! C'est assez fabuleux ! Remettre tes oreilles de poney c'est de bon ! Je crois que c'est l'humain ! C'était un tout le monde qui l'avait oublié ici une fois en passant ! On l'a mis ou pas ! Ok ! Ça veut dire quoi ? De quoi ? De rien ! C'est parti ! Bah attends attends je regarde parce que j'ai plein de trucs marqués sur mon truc ! Tu fais ton timing de près ! Ouais ! Putain attends moi je prépare tout ! Ah oui ! Quelques infos sur l'apéro la rubrique classique traditionnelle ! Juste pour voir ! On parle de la saison 2 de l'apéro vite fait ! Il y aura une saison 2 on peut le confirmer ! Et oui ! Voilà ! C'est super entusiasme ! Il y aura une nouvelle saison qui commencera en septembre ! Tu as déjà vidé ! La date n'est pas encore définie mais je peux vous dire qu'il y aura plein de surprises ! Il y aura des nouveaux jingles ! Des nouvelles rubriques ! Une nouvelle manière de présenter les rubriques ! Ouh là tu t'avances ! Exactement ! Et il y aura peut-être un premier numéro très particulier mais vous en savez plus bientôt ! Très bien ! Merveloce ! Merveloce ! Alors on atteint les 250 sur le chat ce serait bien que tout le monde retweet un peu parce qu'à moins de 300 on va pas finir ! Qu'est-ce que vous foutez bordel de merde ! Mais tweetez merde ! Appelez vos grand-mères pour qu'elles vous écoutent ! Vous croyez que ça nous a coûté combien d'avoir Mathieu Blanque ce soir ? Venez bordel ! Vite la merde ! Un pack de bière hein ! Avec ça Manox vit pendant trois semaines quand même ! Oui s'il vous plaît ! Ok euh... Le répondeur je crois que c'est pour plus tard ! Bah oui ! Ok bah c'est pour plus tard ! Bah dans ce cas on passe aux news ! Waouh ! Des putes, des poneys et internet ! C'est l'actualité du web ! Ouais c'est l'actualité du web avec un moustique qui va probablement lui sucer le sang avant la fin de la soirée ! Euh... Tu parles de leur ton père ? De quoi ? Non non je ne parlais pas de l'un d'entre nous je parle bien d'un putain de moustique ! Je sais pas comment il a fait pour rentrer ici mais je suis pas sûr que c'est ça du signe ! Crève c'est le bête ! Ok euh... alors il y a plein de news en fait parce que mine de rien ça avait quand même trois semaines, quatre semaines qu'on a pas fait d'apéro ! Oh bah... Facile ! Et encore le délai derrière un micro tu veux dire ! Oui voilà ! Bien entendu ! Et sans compter que lors de la dernière on avait interchangé les rôles et les rôles ! Ah oui mais magistralement ! Lorsque ton père avait bien massacré la rubrique en ne parlant strictement de rien ! C'est vrai ! C'est plaisant ! Donc Lorsque ton père sera puni ce soir ! Je me rappelle de ton oiseuve d'anthologie quand même qui était... Je le rappelle ! Il y a des gens qui travaillent leur rubrique ici ! C'est vrai ! Donc pour punir Lorsque ton père je lui ai préparé des devoirs de vacances ! Ah ! Je vais lui... Donner les films ! Je vais lui donner... Alors... Lorsque ton père tu as devant toi quatre documents, tu vas en choisir un ! Et tu vas avoir deux news avant d'en parler ! Lequel veux-tu ? Non pas celui-là ! Il y en a un qui fait 20 passes ! Non mais non ! Non mais non ! Dis-moi un chiffre de 1 à 4 ! Allez ! Ne sois pas ! Un chiffre de 1 à 4 je les mélange ! Allez allez ! On joue ! Y'a pas de perdants ! Allez ! Allez ! Dis-moi un chiffre ! Allez 3 ! 3 et 1 ! 3 et 1 ! Ah t'en veux 2 ! Ok ! Non ! Tu m'as dit 2 chiffres ! Non je t'ai dit un chiffre ! Non il en veut 2 ! Il en veut 2 ! Vas-y ! Le 3 ! Le 3 ! Tu as gagné ! Tu as gagné ! La 2pi ! Oui la 2pi ! Félicitations ! Tu as 2 ! Tu vas pouvoir lire cette lettre pendant que comme d'habitude... Mais qu'est-ce que c'est que cette mère ? Ah bah t'as eu 2 documents pour le plus important ! C'est la mère ! We got the winner ! Non mais attends mais c'est pas des news c'est des documents bruts ! Ce qu'on veut c'est une analyse ici ! C'est du copy-colin ! C'est du copy-colin ! Il s'agit pas de te donner n'importe quoi dans les mains ! Tu vas pouvoir la lire pendant que je fais 2 news ! Et tu vas pouvoir nous en parler ! Alors sur ce... J'ai pas envie de parler de la 2pi ! Ah bah attends ! C'est pas un problème ! Tiens bouge pas ! Donne-moi notre numéro ! Redonne-moi ça ! Donne-le à Mathieu ! C'est mon merde la 2pi ! Je vais te donner autre chose ! Tiens ! Tiens je te donne celui-là ! Ouais le gros ! Amuse-toi bien ! A tout à l'heure ! Double 4Kg de news ! Mais c'est un truc en anglais ! Ah bah attends ! C'est en néerlandais ! Tu m'as dit que tu voulais pas parler d'Hadopi ! Félicitations ! Non mais ça fait 40 pages ! Non ça en fait 39 t'exagères ! Tiens on va pas, je veux autre chose ! Non non non ! Non mais tu déconnes ! Ah bah tu lis la première page ! T'essayes au moins de comprendre de quoi on parle ! Alors les actualités ! Il y a eu 2-3 trucs dont on a parlé ! Non mais je veux pas de ça ! Non mais tu le prends et tu lis quoi ! Ah bah non ! Allo tu lis ! Ah ça ça va te plaît ! Oh putain ! Mais attends c'est trop facile ! Merci Mathieu ! Non mets-moi de côté parce que je vais en parler quand même ! Ah d'accord ! Vas-y jette pas ça à la poubelle quand même ! Ok alors le premier truc dont on va parler ! Et ça par contre il y avait pas de document ! C'était Wikileaks ! Ah ! Alors ça a été... Depuis on en a pas parlé puisqu'on a fait le dernier apéro il y a un petit moment ! Donc Wikileaks ! Wikileaks ! Wikileaks c'est autre chose ! Lips c'est avec les lèvres ! Rappelle ce qu'est Wikileaks ! Rappelons-le ! C'est un site qui est fait par un certain monsieur qui s'appelle si je me souviens bien ! Juliane Assange je sais pas comment ça se prononce ! Rien à voir avec le Kikileaks ! Non rien à voir du tout ! Donc son objectif à travers Wikileaks c'est... Le Kikileaks ! De distribuer des documents qui sont censés être secrets ! Ouais ! De façon à... Putain on va voir le fichier sur l'ordre de ton père ! De quoi on va voir le fichier sur l'ordre de ton père ! Donc il avait déjà balancé pas mal de trucs entre autres sur l'ACTA ! Il avait balancé un document sur l'ACTA ! Il y a des centaines, des milliers, des dizaines de milliers de documents ! Et entre autres il y a quelques semaines il a balancé donc je crois que c'était 32 000 c'est ça ? Oui ! Documents... Sur la guerre en Afghanistan ! Sur la guerre en Afghanistan ! Alors autant dire que les USA n'étaient pas contents contents ! Ça sert à rien de le dire ! Ils ont demandé donc à récupérer ces 32 000 documents ! Ce sur quoi on leur a fait un bon gros fichier ! Ils ont dû leur envoyer le lien du site pour les récorder ! Il a fait beaucoup mieux ! Il a fait beaucoup mieux ! Il a mis une grosse menace ! Alors on sait pas si c'est vrai ou si c'est faux ! Ah oui ! Il y a un fichier crypté ! Il y a un fichier crypté sur le site qui s'appelle « Insurance Life » C'est-à-dire « Assurance sur la vie » ! Voilà ! Et il est 15 fois plus gros ou un truc comme ça ! Voilà ! Il fait 1,7 giga je crois ! Ou 5 gigas je ne sais plus ! Enfin il est énorme ! Et c'est que du texte ! Et c'est que du texte ! Et il sous-entend que dedans il y a du gros matos lourd ! Et si on le fait un peu trop chier, c'est son assurance sur la vie ! Ouais ! On va tout savoir sur JFK ! Et il décodera le fichier ! Il faut dire qu'il y a pas mal de monde qui lui en veut ! Enfin bon ! Ouais ! Alors le truc c'est qu'il a diffusé ses documents ! Est-ce que c'était une bonne chose de le diffuser ou pas ? Et là c'est une question... Alors ton père ! Mathieu ! Mathieu Blanco c'est toi ! C'est toi l'invité ! Ça fait 2 fois que tu me refiles le bébé ! Ça va pas marcher toute la soirée ! C'est pas évident ! Parce qu'à la fois il fait avancer la démocratie et une certaine forme de liberté d'expression ! Mais de notre côté, il peut mettre en danger un certain nombre de personnes qui justement luttent pour, on va dire, la sécurité du monde entre guillemets ! C'est tout le problème ! Le problème à mon avis ça a été, on en avait parlé déjà entre nous, ça a été de balancer ces 32 000 documents sans aucun contrôle en amont ! Parce que de toute façon c'était un peu... Alors lui il a prétendu qu'au contraire il avait un petit peu vérifié ce qu'il mettait en ligne ! Mais sur les 32 000 documents c'est clairement... Si il a tout nu ! Comme leur tempère ! Je sais pas combien il y a de collaborateurs à Wikileaks ! Ils sont quelques... Ils ont au moins 3, 3, 4 quoi ! Mais c'est vrai que ça pose un problème ! Puisque effectivement ça a sûrement mis en danger la vie de certains mecs, des informateurs en Afghanistan entre autres ! C'est surtout les mecs de l'américaine qui voient tous les documents, c'est vérifier qu'est-ce qui a été dit ! 10 mots ! Je prendrais bien une bière ! Donc ça ça a été un gros sujet ! Alors ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a une news qui est tombée, je ne sais plus si elle est tombée hier ou aujourd'hui ! Donc en gros les Etats-Unis lui en veulent quand même pas mal ! Ils ont demandé de la collaboration, je crois que c'est de l'Allemagne ! L'Allemagne, l'Angleterre, l'Australie... Et d'ailleurs le gars qui dirige le Cité, on sait pas trop où il est en ce moment ! Il n'était pas sur cette route d'Australie ! Oui mais... Mais non ! Mais non ! Ce qu'on sait pas ! Ce qu'on sait c'est que le trafic de Wikileaks passe maintenant, je crois que c'est par la Suède ! Et je crois même que c'est pas le datacenter qui s'occupait de Pirate Bay à une époque qui le fait ! Ah je sentais le rassalable ! Alors le trafic ne fait que passer, attention ! Oui, il ne s'arrête pas ! Les serveurs qui hébergent les fichiers ne sont pas là-bas ! Par contre ils servent de VPN pour dissimuler la source justement de toutes ces informations ! Oui, libérer VPN ! Alors il faut savoir qu'en plus, en dehors du fichier crypté dont tu as parlé le fameux fichier assurance vie, il y a encore 10 000 fichiers qui appartiennent à l'armée et qu'il a promis plus ou moins de dévoiler je crois, prochainement ! Et comment il a eu tout ça ? Bah alors il y a eu... C'est ça la grosse question quand même ! Ils pensent que c'est des soldats de l'armée américaine ou des gens de l'armée américaine qui ont transmis ! Je crois que c'est le premier... Il y a un dossier qui passe, deux, trois... Non mais c'est un CD ou des choses comme ça ? Je sais pas si vous vous souvenez de l'affaire de la vidéo d'hélicoptère américain qui avait tué des journalistes ! Ils ont retrouvé le mec et c'était un militaire américain qui avait planqué ça, qui avait gravé un CD en fait ! Parce que autant ils ne peuvent pas copier sur des clés USB, autant les graveurs de CD sont disponibles ! En même temps, c'est pas si dur ! Rappelle-toi, j'en avais parlé dans un was-of il y a quelques mois, du mec en Australie qui avait revendu son iPod et c'était un militaire, il avait laissé tous les plans d'attaque en Afghanistan dans son iPod ! Et le mec qui avait acheté ça sur Ebay, il avait retrouvé tous ses plans ! Heureusement il était américain, il a rendu le truc une fèque ! Pour le coup de la vidéo, le mec avait gravé ça sur un CD vierge qu'il avait planqué dans un CD, dans un boîtier de Lady Gaga ! Attention ! Il faisait genre j'ai écouté la musique et tout, puis hop dans le cul ! C'est Pokerface ! Par contre c'est lui qui l'a dans le cul parce que je crois qu'il a pris pas mal d'années de prison, c'est un peu la cour martiale ! Il a Lady Gaga dans le cul ? On ne sait pas ! Il y a des rumeurs qui courent sur Lady Gaga ! On n'en parle pas, on est un podcast high-tech ici monsieur ! On ne divague pas ! C'est pas ce qu'il y a Meclu Blanco aujourd'hui qu'on va faire un petit peu de potins, de trucs... Tu t'en as pas comme ça ! Il y aura des potins ! Il s'est réveillé tout d'un coup ! Il était enfant ! Son nom il a fait un claude œil automatiquement tout seul et il a réagi 10 minutes après ! Mais est-ce qu'il a fini d'étudier le document que j'ai donné ? Oui et c'est très rigolo ! Alors maintenant on passe à un autre truc ! On va pas s'intéresser à 10 ans ! Un autre truc dont on a parlé pas mal c'est l'anonymat encore sur internet ! Ouais ! Avec cette déclaration d'Electmix ! Coucou je suis caché dans mon nez ! Le PDG de Google ! Qui a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet... Bah l'anonymat quoi ! T'es caché ! Vous connaissez pas ce truc ! Je suis caché dans mon nez ? Non ? Les nous c'est nous ! Bah vous cherchez ! Caché dans mon nez nous c'est nous ! Vous trouverez la vidéo ! Je suis très sûr que dans la chatroom... Non dans la chatroom ils disent que tu t'es mis autre chose dans le nez ! Ouais ! Mais c'est pas grave ! Alors qu'est-ce qu'il s'est passé avec ce monsieur ? Rappelez-moi de ne pas serrer la main à Mathieu Blancourt quand ça va ! Ça ne concerne que toi ! Donc ce monsieur a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet serait terminé d'ici quelques années parce que c'était impossible de gérer un truc pareil avec tout ce qui pouvait se passer et qu'à terme on aurait tous une sorte d'identité numérique peut-être une carte d'identité avec un code qui nous permettrait d'accéder et d'être sûr à 100% à tous les moments Avec un avatar tout pourri ça va te dire ? Oui peut-être ! On va savoir ! Mais c'est pas le premier à dire ça ! Il y a des oreilles de poney ! Notre ami le PDG de Kaepersky qui lui aussi est très ferme là-dessus ! Je pense que c'est même pas limite un ancien du KGB ! Oh la ouh ! Ca déconnait ! Kaepersky est très bien ! Kaepersky très sécurité ! Tout le head vient du ancien du KGB ! Oui c'est ça exactement ! C'est des fouilles ! Je sais pas ! Il y avait un journaliste qui était allé à une de longues conférences de presse qui avait été invité en tout cas pour découvrir Kaepersky ! Et le mec avait dit que le PDG de Kaepersky qu'ils avaient fini à la vodka et que le PDG de Kaepersky avait fini sur la table complètement bourré en train de danser ! C'est complètement faux ! Kaepersky ! Qui c'est qui connaît l'international ici ? L'international en russe ! Dostrofus ! Forgev ! Et après etc. Vous voulez en parler ou pas ? L'international en russe ? Non l'anonymat sur internet ! Ah oui c'est intéressant ! C'est un sujet intéressant mais vaste ! Tout avec Mathieu Blanco qui a pris un pseudonyme parce qu'il s'appelle Jean-Pierre Bernard ! Je ne sais pas où j'ai lu ça ! C'était pendant mes vacances parce que je suis revenu ! Il y a... Oui c'est... Ok d'accord ! Laissez-moi réfléchir un instant ! Je crois que c'est le PDG de Google qui a dit... Je viens de le dire ! Eric Schmitt ! Bah oui c'était ça le sujet ! Ah ! Faut mieux ! Le message continue ! Continue ! Fais semblant ! C'est intéressant ! Je suis d'accord et effectivement Eric Schmitt a dit ça comme l'a dit le Capitaine Vebb ! Eh ouais ! Moi d'accord ! Il y a des lettres qui se baladent dans tes phrases ! C'est Vebb ! Alors, quoi d'autre de neuf qui s'est passé pendant trois semaines ? Le rapport du gouvernement sur la neutralité du net ! Mais la mer ! Et là c'est un des super dossiers secrètes qui a disparu ! Et qu'on n'arrive pas à obtenir ! Ah mais on a eu des fuites ! Des trompe-toi ! Il y a eu des trucs qui sont sortis dans Numirama ! Oui je les ai lus aussi mais c'est... Ah ça c'est à toi d'accord ! Mais où sont mes autres papiers ? Mais tu blanco les achetés par terre tu te rends compte de ça ? Alors attends ! Il s'abote le podcast ! Aucun respect pour les podcasts ce mec ! C'est pas ça ! Mais c'est pas le document que t'as dans les mains ! Non c'est le truc sur les... Non non ! Sur les... Attends ! C'est pour tout à l'heure ! C'est après ! C'est la prochaine vidéo ! D'ailleurs ça me fait penser à un truc complètement qui a rien à voir mais tu sais que chez Kapersky tout le headline vient du KGB ! Kapersky ! Putain c'est pas vrai ! Oh la vache ! C'est pas aujourd'hui mais... Heureusement que tu es là pour... Et est-ce que je vous ai dit ce qu'a dit Eric Smix sur la nocdivace sur la terre d'eau ? Oui oui ! Et bien si vous voulez le savoir vous rembobinez le podcast de 5 minutes et vous le saurez ! C'est bien ! Donc j'ai trop de papier en fait ! Donc tu n'as plus de news ! Si si mais j'ai perdu tous mes trucs ! Sans Black Captain c'est ça tes news ? Bah attends ! J'ai préparé quelque chose au moins, tu n'as pas intérêt à dire un putain de mot quoi ! C'est de la merde ! Travaille sur ton documentaire ! C'est de la merde ! Donc voilà ! Donc en gros la neutralité du net pour le gouvernement c'est quand même un truc très vaste ! On cite ! Donc sur l'internet comme ailleurs les agissements illicites, fraude, escroquerie, délit de presse, atteinte à la vie privée, contrefaçon, piratage des oeuvres protégées par le droit d'auteur, etc. etc. On connait la rengaine, on l'a eu déjà 50 000 fois à l'assemblée, doivent être poursuivis et sanctionnés, ce qui peut impliquer la mise en place d'un dispositif de filtrage, de flocage de certains contenus ! Alors ça quand même c'est dans le rapport sur la neutralité du net ! D'ailleurs il paraît que Mathieu tu vas recevoir bientôt ta petite lettre recommandée ! Moi j'attends ! C'est d'abord un email ! Bill l'a déjà reçu l'email en fait ! Il est dans un deuxième ! Mais le problème c'est que les emails c'est sur la boite du fournisseur d'accès que je peux t'assurer qu'il n'y a pas la moitié d'entre eux qui vont recevoir ! Je ne sais même pas quelle est ma boite sur... De toute façon je déménage toutes les deux semaines ! Exprès ! Une charge de fournisseur d'accès de ces deux semaines ! Bah écoute tu pourras bientôt changer de fournisseur d'accès ! Peut-être pour aller chez Free.ru ! .ru très bien, très sécurité très bon ! Sponsorisé par le KGB ! Pas de problème ! Pas de problème sécurité ! Si il y a des Russes qui nous écoutent je m'excuse d'avance ! Excusez-nous ! Je suis vraiment désolé ! Tout ça c'est quoi cause ! Bon ! Lors de ton père si ton sujet est la neutralité du net ! La neutralité du net ! Non la neutralité du net ! Je veux dire un mot dessus ! C'est dans de nombreux podcasts ! Oula oui ! Le rapport de NKM moi j'aimerais bien le lire ! Parce qu'on a eu des bribes effectivement sur Numérama ou dans CD net ! Mais on n'apprend pas grand chose ! Donc... Et alors pour savoir si le rapport sera... Parce qu'il a été transmis au Parlement ! Pour le moment aucun député n'a trahi et n'a transmis le document ! Et il semblerait que l'Assemblée nationale va décider en septembre si oui ou non il rende le document public ! Mais a priori il devrait le rendre public ! Ouah ! Pour un truc sur la neutralité du net ! Je crois que ce qu'essaye de nous dire Lord ton père c'est que tant qu'on peut choisir son pseudo sur Live Jasmine, c'est bon ! Voilà ! Ouais ! C'est très bon ! Tu seras obligé de t'identifier sur les sites de QSADO masochistes t'imagines quoi ! Oh ça va bien ça ! En tout cas il y a deux orientations ! Orientations de très sécurité et de la jasmine ! Pro ça ! Ce podcast devient assez pire en pire ! Eh ouais ! Deux orientations... 260 personnes ! Pas mal ! Il semblerait qu'ils vont quand même réaffirmer le principe de la neutralité des réseaux ! Nous sommes pour la neutralité ! Mais à quelques conditions ! Voilà ! C'est exactement ça ! Merci pour... Et alors les deux conditions qui a priori seraient autorisées, qui viendraient limiter c'est ce que tu as dit tout à l'heure, c'est à dire lutter contre les trucs illégaux, le droit d'auteur etc... Les trucs illégaux ils en ont quand même foutu un paquet d'autres ! Ah oui oui ! C'est très très vaste quoi ! Ça laisse ouvert des interprétations ! Et la deuxième limitation qui semblerait va s'insinuer, c'est la limitation au niveau des débits ! Mais qui, on l'a démontré dans les précédents podcasts, n'est pas en soi une atteinte à la neutralité du net ! Parce que la limitation du débit vient frapper l'ensemble des contenus ! Oui, ça dépend ! J'ai rien compris ! Est-ce que tu peux refaire une analogie avec la Jasmine s'il te plaît ? Que je comprenne un peu mieux ! C'est-à-dire que... je peux t'en faire une ! C'est que l'image saccade, mais toutes les putes sont saccadées ! D'accord ! Mais on les entend quand même parler encore ! Ça peut ne pas être exactement ça ! Ça peut être des ralentissements, enfin une restriction de bande passante seulement vers certains contenus ! Oui mais non ! Là c'est une atteinte à la neutralité du net ! Là justement ! Mais ce qui serait autorisé, c'est un ralentissement sur l'ensemble y compris ! En gros c'est comme sur ton portable, une fois que tu as atteint un certain truc, il te brille de... Voilà, c'est ça ! Exactement ! Mais même pour les services du fournisseur d'accès lui-même ! Oui ! Bah écoute, je ne suis pas convaincu à moi ! Donc tu as l'air con pour la Jasmine quoi ! Mais oui, c'est ça ! C'est ça ! Mais bon, rassurons-nous, Laure ton père va nous parler de son premier sujet de la soirée ! Ah ! Ah ! Ah ! Vas-y ! Alors je prends le papier que m'a donné Captain Veb ! Alors Captain Veb ! Alors Captain Veb ! Alors vous remarquerez que les news du Captain Veb, c'est ça ! Je le montre aux gens qui sont dans la salle ! Je savais que tu n'avais rien préparé ! Ça représente... C'est deux schémas quoi ! 3, 4, 5, 6, 7, 8... Neuf lignes de texte en police 12 ! Et quatre schémas en gros ! Et quatre schémas... C'est pas de ma faute, c'est un article ! Alors les schémas prennent toute la page ! Vous pouvez le constater ! Ça c'est une news Captain Veb ! Je ne vais pas me plaindre puisqu'elle est pour moi ! Voilà ! Et ça parle de sexe ! Ah ! Elle était pour toi ! En effet ! Et donc, est-ce que ça veut dire ? Ce blanc est éloquent ! Ce blanc est éloquent ! Et oui, les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels que les autres ! Ah oui ! Figurez-vous ! C'est-à-dire que si tu as un smartphone, et bien c'est que tu te vides bien ! Ah ! Et oui, parce qu'un seed, un fabuleux seed qui s'appelle... Mais en même temps, moi je pense avoir une raison quant à ça ! Ah bon ! J'ai trouvé la raison ! Parce que sur iPhone, si tu veux, tu ne peux pas te branler puisque tout est interdit ! J'ai trouvé des véritables partenaires ! Ah ! Ah ! Tu peux te tripoter à mort ! C'est pour ça qu'il fait ça, Thibs Lobs ! Il est pas con ! Il est pas con ! Ça, c'est de l'analyse de champion ! Mais attends, mais... Je te le fais pas dire ! Vous l'aurez appris où ? Chez Captain Web ! Une question, LTP, là ! Les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels, mais par rapport à qui d'autre ? Justement, si tu me laissais causer du truc, tu vas vite le savoir ! Alors, je lis sur le chat que VicoLol nous dit « C'est faux, j'ai un iPhone et j'ai pas de copine ! » Oui, mais tu as une main ! Et tu t'en sers sous-d'un ! Et tu peux donc acheter un endroit ! Oui, mais sache VicoLol que si tu n'avais pas d'iPhone, tu en aurais encore moins de copine ! Voilà ! On a des spécialistes sur le chat, il y a Egidium qui dit qu'il y a aussi des sites cochons de HTML5 qui marchent sur iPhone ! Je confirme ! Oh ! Alors, le site de rencontre OkCupid ! OkCupid ! OkCupid ! C'est quoi ce truc ? OkCupid, c'est une live ? C'est une live-là, Cupertine ! Et putain, faut qu'on crée un site « OkVenal » ! CaptainWeb va faire ça ! Tu veux rencontrer que des filles ! Bienvenue sur OkSalope ! Le premier site de rencontre de CaptainWeb ! OkSalopeVenal ! Que du russe ! Du... Encore désolé pour les russes qui nous... Laissez parler de LTP ! Nous, on est contre la guerre froide ! Allez ! C'est parti ! Et puis, on a fait un site OkCupid à analyser les données de ses utilisateurs ! Ouais ! Et a découvert une chose extraordinaire ! C'est que les personnes qui ont un iPhone comptent plus de partenaires sexuels qu'un possesseur d'Ombrouï... Mais comment ils le savent ? Ou de BlackBerry ! Ils ont analysé les données de leurs adhérents ! Bah tiens, quand tu t'inscris sur un site de rencontre... Tu marques... Est-ce que tu as un iPhone ? Eh ben oui ! Par définition ! Avez-vous un iPhone ? Ou alors, non, c'est plutôt... Baissez-vous beaucoup ! Oui, non ! Ok, merci ! Envoyez ! C'est peut-être en repérant... Qu'est-ce qu'il faut faire ? C'est peut-être en repérant la version du navigateur qui se connecte sur leur site... Enfin, attends, le mec... Attends, ils sont tous comme toi sur leur chat avec leur iPhone pour aller sur... Si il te plaît ! Il y a Cathy qui me fait signaler... Je suis désolé pour les propos misogynes, je me fêterai... On plaisante, bien entendu ! Bien sûr que... Sauf quoi cause... Donc le site OkCupid... Mais attention, quand je parle de partenaire sexuel, je n'ai pas dit si c'était une femme ou un homme ! Oui, mais non ! Vous avez tout de suite fait un amalgame, y compris vous, sur le chat en disant... Oui ! Les gens qui vont sur OkCupid sont des garçons ! Mais non ! On va parler de filles et de garçons ! De femelles et de mâles, d'accord ! Voilà ! Alors le site OkCupid... Et de poney ou pas ? Non, non, je crois qu'on parle uniquement de bipèdes, là ! Ah non, parce qu'on a un beau poney ici ! Un petit peu simène ! Belle bête ! Tu as un iPhone, toi, en plus, alors ! Ah ! Un poney qui a un iPhone, c'est sympa, ça ! Ah ! Bon, allez ! Et donc, le site OkCupid ouvre les guillemets et nous dit... Enfin, une preuve statistique que les utilisateurs d'iPhone ne se font pas juste baiser par Apple ! Ah ! Allez, Apple ! Franchement, elle était bien ! Elle était bien ! Alors, il nous donne des chiffres, hein ! Il nous donne des chiffres, il nous parle de gens... Donc, il compare des gens âgés de 30 ans ! Et il y a quand même de grands écarts ! C'est nous, ça ! Pour un propriétaire d'Android, 6 partenaires sexuels en moyenne ! Ouais ! Alors, il ne donne pas le laps de temps ! Ah, c'est pourri, ça ! Moi, l'avis, c'est depuis la naissance ! Mais 6 partenaires... Oui, c'est ça ! Pour un possesseur de Blackberry, c'est 8 ! Oh ! Et pour le possesseur d'iPhone, c'est 10 ! Ouh ! Comme les doigts de la main ! Et, attention, les femmes qui utilisent un téléphone Apple, elles dépassent les 12 ! Oh, les salaudes ! Oh, mais attends, s'il te plaît ! C'est-à-dire qu'elles couchent à la fois avec des mecs qui ont des iPhones, mais aussi des mecs qui n'ont pas d'iPhone ! Oui, c'est possible ! Enfin, ce serait scandaleux tout de même ! Bah, c'est comme ça ! Ce serait tout scandaleux ! Et alors, on nous donne... Alors, effectivement, à chaque fois, on voit que les femmes... Alors, celles seules, sauf celles qui ont un Android, où là, c'est rigoureusement identique... Mais par exemple, pour le Blackberry, pour l'homme, c'est 8,1 femmes ! Donc, il a un dixième de femmes, mais c'est celui qui découpe ! Alors que les femmes, c'est 8,8 ! Ouais ! C'est passionnant ! J'en dis que les mecs qui avaient des Blackberry, c'est des brelas ! Donc, si vous avez un smartphone, peut-être parce que vous êtes plus riche que les autres, et bien vous avez plus de chances d'avoir une copie... Et toi, tu peux me donner là ? Parce que moi, j'ai un Sony Ericsson ! Non, je ne suis pas dedans ! J'ai 0,3 partenaire ! Mais toi, tu es marié ! Si tu as un Nokia 3310, effectivement, tu n'as pas le droit d'avoir de partenaires sexuels ! Et ensuite, ils ont poussé l'analyse fabuleuse un petit peu plus loin ! Ils retrouvent cette différence dans toutes les classes d'âge ! Oh ! La proportion, en tout cas ! Ah ! C'est vrai ? Et mon arrière-grand-père, il vient d'acheter un iPhone, là ? Bah, pareil ! Ah bon ? Ah bah, dans la maison de retraite, ça va chauffer ! Ça chauffe la mort ! Alors, moi, j'aimerais un petit peu rebondir sur ta petite news ! Rebondi, mais pas trop, il y a un plafond ! Je sais ! Je sais que depuis peu, notre ami Mathieu Blanco a changé son bon vieux Nokia pour un iPhone ! Alors Mathieu ! Le 4 ! Raconte-nous ! Qu'est-ce qui s'est passé de nouveau dans ta vie sexuelle ? Est-ce que du jour au lendemain, comme ça, tu as senti un truc ? Non mais écoute, l'iPhone me permet d'être connecté aux gens, donc oui, je confirme ! Ah mais il faut se déconnecter, quand même, de temps en temps ! Oui, il faut le recharger ! Voilà ! Par contre, l'iPhone se décharge très vite ! Le problème aussi avec l'iPhone, c'est qu'il n'y a qu'un endroit que tu peux plugger ! Alors que les autres, en général, tu as deux ou trois petits trous, tu as des casques et des trucs comme ça ! Mais bon, de toute façon... C'est de la merde ! News suivante ! Rocco aussi décharge vite, il a fait une pub pour ça, je sais pas le dire ! C'est vrai ! Décharge très vite ! News suivante ! News suivante ! Alors le dernier truc de l'été, c'était la bonne blague de l'antenne de l'iPhone 4 justement ! Ah ! C'est une bonne blague ! C'est marrant ! C'est l'antenne gate ! L'antenne gate, ouais ! Rappelons qu'ils offrent des bumpers maintenant ! Et alors il paraîtrait, j'ai lu quelque part, que les bumpers qui s'offrent, abîment la peinture ! Je sais pas si c'est vrai ! J'avais lu autre chose, c'est qu'ils auraient tendance à faire péter la vide plus vite ! Ah bon ? C'est peut-être une bélisance ! Si en deux semaines les mecs ont eu le temps de s'en rendre compte, c'est que c'est vrai ! Ou on sait que c'est des conneries ! Oui, enfin bon ! Peut-être qu'il est en béton armé quoi ! Peut-être, ouais ! En plus ça doit rajouter du poids et des conneries ! En plus imagine, tu avais acheté une housse ! Tu collais parfaitement aux courbes de ton iPhone 4 sans coque ! Avec la coque, t'es baisé ? Oui, t'es baisé ! T'es baisé ! T'es niqué ! T'es niqué ! Et voilà ! Merci pour cette invitation ! Il va la bonne éducation de Steve Jobs et de l'obtenir comme ça ! A trois doigts ! Chers amis, je vous annonce que sur le chat est apparu notre ami David ! Hello David ! Hey David ! Que nous pouvons remercier en direct pour cette merveilleuse lampe ! Merci, sérieux ! Merci David ! Super bien les clermiens ! La lumière est un peu étrange, il va falloir qu'on s'y habitue ! Je pense même qu'on peut dire David, tu nous apporte le soleil ! Oui, on a l'impression d'être en plein jour sur la caméra, c'est assez exceptionnel ! C'est la première fois qu'on ne voit pas juste deux trous noirs au milieu de nulle part ! Ok ! Toi aussi tu es un papi-guigui ! Ouais ! Donc voilà ! Papi-guigui, le quadratour numéro 3 ! Ouais, bientôt, bientôt ! Ils sont pas encore sur vacances là ! Ah oui, c'est vrai ! Il y en a qui prennent des vacances, ils ont de la chance ! Ok, bon, c'était un peu tout pour les grosses infos ! C'est important ! C'est tout ? C'est tout ? Bah maintenant c'est les gadgets USB à la fin ! Captain, je comprends pas, t'avais une liasse de documents en anglais qui faisait 50 pages ! Ah mais attends, ça vient après, est-ce que c'est pour Mathieu Blanco ? Après il y a le quick and dirty quoi ! Ah ! C'est le quick and dirty de ma page ! Je vais te donner une seconde chance, je vais te donner, et tu vas juste devoir me trouver de quoi ça parle ! Oh là là ! Ok ! Alors Captain Veve ! Et en attendant on fait les gadgets USB à la con ! Alors les gadgets USB, j'en ai trouvé quelques-uns, j'ai trouvé le crâne USB en forme de crâne ! Logique, jusqu'à là ça part énorme ! Avec des yeux rouges ! Alors attends, bouge pas, il faut que je retrouve la photo pour la faire partager à tous nos amis ! Ça a l'air bien ! Voilà, donc j'ai la montrée à Mathieu Blanco déjà, qu'est-ce que tu en penses ? Est-ce que tu mettrais ça sur ton bureau ? C'est une oeuvre d'art ! C'est une oeuvre d'art, mais c'est surtout un lecteur MP3 ! Ah ! Eh ouais ! Tu peux le mettre dans ta poche ! Alors je vais faire partager nos amis sur le... Lecteur MP3 dédié au métal ! Dédié à je ne sais pas à quoi c'est... Ah oui, exact, mais là je suis un peu perdu... C'est énorme ! C'est énorme ! C'est le mec de 4chan devant un tribunal ! C'est la retranscription ! Ah, pas mal ! Je vois que tu... Mathieu, toi qui vois la photo du crâne, est-ce que tu peux nous dire si c'est la taille d'un crâne humain ou la taille d'un crâne miniaturé ? Tout le monde va pouvoir la voir ! Pour Captain Web ! Je crois que c'est à peu près la taille d'un crâne humain ! La taille d'un crâne humain ? Ah oui, oui, c'est quand même gros ! La crâne des bébés ! Bien qu'il y a peut-être pas en fait, j'en sais rien ! Maintenant tout le monde peut le voir sur le chat, félicitations les amis ! Alors vous pouvez l'acheter, comme c'est un objet de Brendo qui marque des trucs de bon goût, ils ont mis des haut-parleurs à l'intérieur, et en plus ça va pouvoir faire du bruit ! Et je pense que tous les gens vont vous adorer quand vous sortirez votre lecteur de MP3 dans le métro ! C'est mignon ! Voilà ! Qu'est-ce que je vous ai trouvé d'autre ? Vous m'avez envoyé une clé USB étiquette de bagage pour coller sur votre valise ! Super ! Non, non, je ne plaisante pas ! Alors je n'ai pas l'image parce que je l'ai paumée ! Tu ne te fais plus poser la valise mais la clé USB ! Ah oui, c'est clair qu'à mon avis la clé USB ! Alors il y a quelqu'un qui avait proposé dans les commentaires, qui pensait que c'était peut-être juste pour pouvoir mettre ces infos concernant la personne qui a renvoyé la valise, si on trouvait la clé ! Non, ce qui pourrait se perdre ! Ce qui pourrait se perdre, c'est qu'il y a un espion là-dessus, c'est-à-dire que le mec il vole ta valise ! Avec la clé, il fait hop ! T'as une superbe clé USB ! Il branche la clé USB et là ça se revoit des informations sur l'utilisateur ! Mais il ne fait pas de chasse à l'iPhone ? Il n'y a pas un truc comme ça ? Mais de quoi tu parles l'iPhone ? Non, quand tu te le fais voler, tu peux savoir si on a une GPS et tout ! L'histoire du mec qui a retrouvé son truc en 3 minutes là ? Je ne sais pas ! C'est le voleur le moins chansot du monde ! Oui, c'est ça ! Le mec qui vole un iPhone à l'arraché ! Et en fait c'était une nana qui était en train de faire une démonstration d'un système de traquage GPS ! Oh putain ! Quand tu te fais voler ton truc ! Donc ils l'ont trouvé en moins de 3 minutes ! Bah tu mets ça ! Elle a dû en vendre des écoles ! Elle a dû en vendre ! Là t'avais un exemple concret ! Ça sent un peu le fake quand même ! Ça a été prouvé ce truc là ? Bah écoute, il n'y a pas eu de démenti ! Donc comme c'est sur internet, s'il n'y a pas de démenti dans les 24h, on considère que c'est vrai ! Bah écoute, c'est bien ! Si Mathieu Blanco l'a retweeté, c'est que c'est bon ! Alors voilà ! Par contre là, Mathieu Blanco a plusieurs fois plus de 10 mots ! Je le vois là qui se décède ! Bon attention ! Il est toujours sur la même bouteille quand même ! Je tiens à le dire ! Bon, donc ça c'était la bonne idée ! Si vous voulez faire des cadeaux aux gens qui trient les bagages à Roissy ! Et sinon, merci aux winners qui m'ont envoyé la grapheuse USB ! Alors effectivement, c'est vraiment un objet intéressant ! Ça se branche en USB, alors ça sert de hub USB ! Et apparemment, je pense qu'il y a un bouton pour les winners qui veulent agrafer depuis leur PC ! Plutôt que d'appuyer comme un bourrin sur la grapheuse, tu te contentes de cliquer sur un bouton sur ton PC ! C'est pas... voilà ! C'est... je ne comprends pas ! C'est magnifique ! Alors par contre, tu peux pas l'utiliser évidemment si tu la débranches ! Je suppose qu'il faut un logiciel spécial en plus, ça va être très sympa ! Probablement ! Et à quand le type de col USB en USB ? Mais écoute, tu peux peut-être proposer à USB qui seront très intéressés j'en suis sûr ! C'est sûr ! Ok, bon, bah sur ce, c'est fini pour les gadgets USB ! Et on se passe à ce que Lord ton père est en train de lire, à savoir, le fondateur de Fort Chan témoigne devant la justice ! C'est pas vrai ! Et c'est une... Et qu'est-ce qu'il dit ? Autant dire, c'est un chef-d'oeuvre que Lord ton père tient entre ses mains, avec les avocats qui posent des questions comme euh... Qu'est-ce qu'ils ont posé ? Regarde comme il est réveillé en diagonale ! Ouais ! Il tourne une page toute et dix secondes quoi ! Ah, mais non, qu'il ne faut pas se faire ! Alors attends, je vais vous parler déjà des circonstances, parce que Lord ton père ne sait peut-être pas d'où ça vient exactement ! Non, tout à fait ! Alors en fait, je ne sais pas si vous vous rappelez, il y a deux ans environ, pendant les élections présidentielles US, Sarah Palin s'était fait piquer le mot de passe de boîte à être ! Ouais ! Et donc sur Fort Chan, il y avait un mec qui avait balancé, qui était en plus, je crois que c'était le fils d'un démocrate politique... C'est la guerre quoi ! Démocrate américain ! Bref, sur Fort Chan ils se sont bien amusés, ils sont allés piller la boîte, ils ont trouvé deux trois trucs, ils ont brancé des infos, etc... Alors, Sarah Palin qui est une jeune femme qui n'aime pas qu'on rigole avec sa boîte à l'aide K.A.O. Non ! Surtout qu'on avait trouvé des trucs dessus qui n'étaient pas très très légales ! You don't fuck with me ! Six paper et Kampone ! Non, non, pas ça ! Par contre, ils avaient envoyé des mails à caractère politique, ce qui normalement est interdit, puisque tu dois passer par le truc du gouvernement et que tout est logué et tu ne peux pas effacer les messages ! C'est dégueulasse ! Bref, donc le procès enfin arrive et qui de... appelle-t-on à la barre si tu veux ? On appelle Mout ! Mout ! Mout ! Mout ! Le fondateur de Fort Chan, le mec, la légende je crois qu'on peut le dire ! El Mout ! El Mout ! Dont personne, des rumeurs incroyables circulent sur lui, comme qu'il vivrait toujours chez sa mère et qu'il mangerait de la pâtée pour chien juste pour pouvoir payer ses serveurs ! Le pouvoir brûle ! Il s'appelle Mister Poole ! Voilà, exactement ! Alors au début... Christopher Poole ! Christopher Poole ! On lui demande des plaies, comment il s'appelle, tu noteras ! Et après qu'on lui demande quel est son pseudo, il dépelle aussi ! El Mout ! M-O-O-T ! Alors c'est... Non mais il ne faut pas trop rire ! Non ! Parce que si tu veux... Parce que Mout est quelqu'un d'influents ! On ne plaisante pas avec ce Fort Chan ! Et si tu veux le fait qu'il lui demande des plaies, de répéter presque à l'absurde, c'est une technique ! C'est une technique procédurale américaine ! C'est-à-dire que dans un procès américain, tu préfères faire répéter une personne, dite à ce qu'elle a l'air absurde, mais pour pas qu'il y ait aucune ambiguïté sur le procès-verbal ! Ouais mais moi j'ai trouvé un petit peu... à la barre j'ai trouvé un petit peu moumout ! Mr.Pi ! Moumout ! Elle est bonne celle-là ! Elle est pas mal ! Enfin bon... Ouais ! Donc... Donc Mr.Mout qu'est-ce qu'il a dit ? Bah écoute il a dit plein de choses ! Il y a des avocats qui comprenaient pas trop ce que c'était que Fort Chan ! Donc ils lui ont demandé mais qu'est-ce que c'est ? Mais pas trop froid ! Pourquoi est-ce qu'il y a des faux de petits enfants en train de se faire enculer par des chevaux ! Oh ! Pourquoi ? Mout a été obligé de s'expliquer ! Il a eu un peu du mal je pense mais le compte rendu ! J'ai pas eu le temps honnêtement de le lire en entier mais ça avait l'air sympa donc euh... Je sais plus ce qu'ils lui ont demandé, ils lui ont demandé des trucs fantastiques Ils lui ont demandé qu'est-ce que c'était qu'un... Que les gens qui traînaient sur Slash B c'est le fameux... Le... Le fameux board parce qu'en fait c'est un forum d'accord ? Ouais ouais ouais ! Ok ! C'est un forum où tout le monde est anonyme ! Tu peux pas mettre ton nom si tu veux ça ! Non ! Anonyme ! Voilà en gros et donc tu as des expressions... Tu as... Et tu t'imagines s'il a dû expliquer chaque expression de Fort Chan ! Ouais ouais mais en fait... Oh la galère ! Mais qu'est-ce que c'est qu'un chevalier blanc ? Bah un chevalier blanc c'est... C'est une grosse bite ! C'est quelqu'un qui veut faire le bien et tout... Et qu'est-ce que c'est qu'un troll ? Alors un troll c'est... Tu vois il s'est expliqué comme ça pendant des heures et des heures Il y a toute la transcription hein ! Je sais pas qui c'est qui a mancé le document mais c'est tout simplement fantastique C'est vrai marrant ! Ouais c'est assez marrant mais je suis sûr que leur ton père va l'embarquer chez lui pour le lire Ce qui est assez amusant d'ailleurs c'est qu'ils mettent dans la marge l'heure, l'heure précise Et à la seconde près où il dit quelque chose Bah oui ! Faut être précis bordel ! Par exemple à 11h44 et 36 moules Il lui demande ce que c'est que de l'anime Alors il explique que c'est un dessin animé japonais quoi Voilà ouais mais en fait apparemment d'après ce que j'ai lu dans l'article Les mecs lui ont posé des questions qui n'a rien à voir du plus Ils lui demandent aussi ce que c'est qu'un lurker Voilà c'est ça tu vois ! Qu'est-ce que c'est que Blasov il dit après l'anime ? Arrive au moment où il passe à la définition du bukake C'est marrant ! Je crois que les mecs ils se sont fait plaisir Qu'est-ce que c'est que ça arrête ? En plus Mout quand même ne devait pas être très très à l'aise Tu le sens au début Mr Pouls Mr Police Expliquez nous c'est quoi ça ? En tout cas il y a quelque chose d'intéressant qu'on apprend dans cette description C'est que 4chan est connu comme étant quand même le lieu, la source de l'anonymat Tu es anonyme sur ce forum ? Bah ouais ! Il y a que Mout qui est pas anonyme là-dessus Sauf vous maintenant que Christopher Pouls Il est tout que comme tous les sites en fait ils logent les IP et ils logent tout pour une période de quelques mois je crois Bah heureusement c'est normal C'est normal en fait ! C'est la loi ! Il y a beaucoup de gens qui pensent que 4chan ne garde strictement rien Et qu'à partir du moment où il fait quelque chose de suite Mais je me demande c'est pas la première fois qu'il est traîné devant un tribunal pour ça J'ai l'impression qu'il intervient en tant que témoin C'est peut-être ça en fait le truc qui est plus étrange Il est pas prévenu il est témoin En fait l'objectif du truc c'était de lui demander de confirmer que l'IP en question appartenait bien A la pseudo Voilà exactement En tout cas c'était assez intéressant Voilà c'est bien alors ton père qu'il a ton travail en diagonale Merci Lord ton père Fantastique ! Alors qu'est-ce qu'on a trouvé sur Mathieu Blanco sur 4chan ? Alors... Bah je sais pas, il va nous le dire Alors Mathieu ? Qu'est-ce qu'on peut trouver sur toi ? Alors ton père pensait à un temps le prochain document dont il va nous parler Il faut chercher le terme poney Et pomme Il faut chercher à pomme Pomme et poney Je vous laisse imaginer la suite Pomponémout Pomponémout Ok bon alors qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? On va faire vite parce que là mine de rien Ça avance un L'heure tourne, Mathieu doit bientôt partir Alors il faut qu'on parle de la lettre La lettre Non pas la lèpre De quoi avais-je parlé ? La lèpre ou la lettre ? C'est un peu la même chose vu le contenu de la lettre Voilà, alors ton père me dit Non, ce n'est pas la lettre de Twitter C'est la lettre des opérateurs Des opérateurs FAI Alors il y a 4 personnes qui ont signé cette lettre Qui est adressée au ministère de la Culture Voilà Au directeur de cabinet du ministre Et cette lettre elle est quand même signée du DG de Bouygues Télécom Ouais Du secrétaire général de France Télécom Du directeur de Free Et du secrétaire général de Numérique Oh ! Il manque quelqu'un Captain Web Qui manque-t-il dans le tas ? Il manque pas SFR Ouais il manque SFR Qui appartient à la Viendi Exact Alors de quoi parle cette lettre ? Alors cette lettre que je découvre en même temps que vous Parce que maintenant chez Captain Web On a des documents confidentiels Ouais Et putain c'est vachement cherchée ce soir C'est tellement confidentiel que tu fais pas les choses à moitié T'as pas fait fort la Captain Alors cette lettre qui est adressée donc elle est en date du 28 juillet donc c'est vraiment récent Et c'est une réaction aux déclarations d'Eric Walter qui est le directeur général de la Adobe Qui a déclaré dans les échos du 16 juillet Oui Il fallait identifier les adresses IP Alors attendez je lis en même temps Ouais Et Walter disait que si le gouvernement détermine une compensation et nous alloue les moyens nécessaires Nous la verserons au FAI Mais aujourd'hui ce n'est aucune information en ce sens et ce n'est pas encore prévu dans notre budget Oui Autrement dit voilà Ce qu'avait prévu Ce qui avait été dit lors du vote de la loi Adobe devant le parlement c'est qu'il fallait effectivement indemniser les FAI Pour le coup qu'allait entraîner la détection des IP enfin la communication Et là le mec de l'AdoP dit bon Si le gouvernement nous file du pognon on en filera peut-être aux opérateurs mais nous Popoche vide Alors alors Popoche vide Et donc bah faut que les opérateurs nous filent les IP et puis le pognon on verra plus tard Et bien non parce que les 4 opérateurs répondent quand même par ce courrier C'est ta merde Pour le moment ils travaillent activement mais surtout gratuitement pour mettre en place le système et effectuer des tests techniques Mais que dès qu'on leur demandera de se mettre au boulot et bien ils vont facturer au pouvoir public les demandes Donc ça signifie quoi ? Et ouais qu'est-ce que ça signifie lors de ton père ? Qu'est-ce que ça signifie ? Ça signifie en France très bonne sécurité Sans une feu tu vas crever toi tricher C'est une bonne nouvelle pour nous C'est à dire que puisqu'ils ont pas un rond à filer aux opérateurs Voilà ce qui va se passer L'ayant droit Qui voit son droit d'auteur bafoué et violé et qui va le mettre en faillite et que la création va mourir Et bien dans ce cas là il va saisir après que la société Thierry l'Hermite lui ait donné l'IP du salopard Le méchant ! Thierry attaque ! Salaud ! Il va décharger The Human Centipede et il le distribue ! Et bien l'ayant droit va saisir la Hadopee Dom6 a déposé pointe ! La Hadopee va immédiatement interpeller l'opérateur EFAIL En lui disant Il y a cette IP méchant vilain Donne moi son nom que je lui envoie la riposte graduée dans l'FFS Et là tout de suite l'opérateur apparaît SFR Tenez voilà notre RIB ! Va lui répondre Champion c'est temps ! Et là comme la Hadopee n'aura pas un radis Et que le gouvernement a pas trop l'intention de mettre la main à l'impapoche Et bien l'opérateur va dire Fuck ! Bravo ! Et donc ça signifie quoi ? Ça veut dire que pour le moment nous sommes protégés par le coût du système Très bonne sécurité ! Vous allez me dire que le gouvernant pourrait dire Mais l'opérateur qui refuse de répondre se met en contravention On pourrait se mettre en loi Mais dans la petite lettre que j'ai sous les yeux ils ont déjà l'argument Et ils rappellent que le conseil constitutionnel dans la fameuse décision dont on se souvient tous Oui A rappeler que dans l'intérêt général de la population Il fallait quand même qu'il y ait un droit à compensation Qu'on ne pouvait pas comme ça demander aux gens Tout travail est riche salaire Alors ça c'est une solution Sinon il y a quelqu'un qui a aboqué une autre solution dans un article Peut-être sur RIB, je ne sais plus qui était que, étant donné qu'il y a un fournisseur qui allait rester d'accord pour tout filer gratuitement que c'est SFR Et bien les clients de SFR ont le droit à une belle chasse aux pigeons Ils vont tous se faire descendre les uns après les autres On est un peu sur SFR ? Tu te connes, attends tes blagues Il serait très intéressant de suivre la chose suivante C'est-à-dire que lorsque les premiers avertissements vont arriver Ce qui serait bien, c'est que les gens qui reçoivent les avertissements Essayent de communiquer à une sorte de personne Qui centraliserait l'information Pour voir quelles sont les personnes L'opérateur qui vend le bliche Pour faire des statistiques Pour voir quel est l'opérateur Où les gens se font le plus épingler Alors évidemment, il faudra pondérer avec le nombre d'abonnés Parce qu'Orange, on a beaucoup plus que les autres Donc il faudra faire une pondération Mais ce serait intéressant de voir effectivement quel est l'opérateur qui balance le plus Je sens que ça va être marrant Autre sujet sur l'adopi Vous savez que Benjamin Baillat, le patron de FDN Il n'en peut plus là Il attaque les décrets dans tous les sens Déjà il avait attaqué le premier décret en disant Il n'y a pas eu une consultation à l'ARCEP Qui a été faite, donc le décret est nul Et puis il s'est dit, voyant que le gouvernement Préparait un décret entre guillemets Rectificatif Pour que l'adopi puisse marcher, que le conseil d'état dise Oui mais le décret rectificatif est arrivé entre temps Il n'y a pas de problème Et bien il n'a pas froid aux yeux Il a lancé un référé suspension devant le conseil d'état En disant, il faut me suspendre tout de suite le premier décret Pour pas que le gouvernement puisse démarrer Moi je connais un mec parce que FDN c'est quand même un tout petit opérateur FAI Il est tout petit, il est associatif je crois Ils ont moins de 200 abonnés pour l'instant Je peux dire que bientôt il y en aura plus Le mec il joue avec le feu Sérieusement j'ai pensé il y a deux jours A passer le cybercafé sur FDN Je m'attirerai Ligne supplémentaire peut-être mais ça pourrait être amusant Deux jours c'est un délai de réflexion assez normal pour le Captain Web Deux jours c'est le temps que je mets pour trouver ma bière Enfin bref Le chemin de croix de la depuis ne fait que commencer les amis On s'amuse à tous les étages Bienvenue La panthérude comme dirait notre ami Raph C'est ça que tu avais dit Ou aussi je ne sais plus qui disait ça La panthérude Katsuni Ils ont touché le fond, ils ont fini de creuser Ils ont redessiné les coups aussi c'est Katsuni C'est pas mal Ok donc voilà pour cette superbe news Qui tu vois a été très bien traitée par toi en 5 secondes Comme quoi tu n'as pas besoin de préparer Voilà Comme d'habitude Merci Alors ah oui juste ma petite découverte de la semaine Je devrais presque en faire un truc récurrent C'est conservapédia.com L'encyclopédie sur internet des conservateurs Et alors là les gars j'ai trouvé ça par newscientist.com Qui est un excellent site Mais attends qu'est-ce qu'un conservateur ? Ah bah en tout cas je peux te dire Si tu es intéressé par la liberté d'avoir sur toi des AK-47 Pour te défendre Si tu penses que l'avortement te fera finir en enfer Si tu penses exactement que les dinosaures côtoyaient les humains Tu peux aller sur Conservapédia qui t'expliquera tout ça très très bien Ah c'est bien ça Il t'explique également que Henshain avait totalement tort Et que la théorie de la relativité c'est de la connerie C'est de la merde ! Enfin bref il faut aller lire Il y a quand même 160 000 articles Qui sont une sorte de début de fin du monde Je vous conseille aussi également l'article sur Attends je vais vous retrouver exactement le nom Ah oui sur le féminisme L'article sur le féminisme Ah oui je vais le lire ça Conservapédia Il est là Ah bah putain de moustique Je vais me le faire avant de la soirée Il est au petit tour Conservapédia c'est pour conserver les bonnes idées, les vraies théories Il faut le voir pour le croire Voilà Et ça c'est tout J'ai peur là Ok C'est tout ? J'ai cru que tu allais nous lire un article ou un truc quoi Non non non je passe à la suite parce qu'on ne va jamais s'arrêter Alors oui la seconde extension de World of Warcraft arrive enfin en Chine Je vous parle bien de la seconde pas de la troisième Ils ont mis deux ans à accepter qu'elle sorte parce qu'il y avait des squelettes à l'intérieur Et des personnes mortes Oh merde ! Ça dans World of Warcraft sérieux ? Attention parce qu'il faut le savoir quand même Blizzard a retouché son jeu pour que ça corresponde aux critères Donc tout le monde est vivant Il n'y a plus de pouvoir magique C'est un second live en fait Tu peux te balader et il n'y a rien à faire Tu te fais chier Ils ont dû modérer dans les deux sens Mais je serais quand même curieux de voir la gueule du truc parce que Deux ans quand même pour que ça sorte Bon voilà Sinon Toshiba qui a inventé une nouvelle technologie pour ses disques durs Toshiba ! Voilà donc maintenant il y a Il y a une des options ça va être l'autodestruction des disques Ça marche déjà Ils l'ont mis en place dans certains disques Oui mais avant c'était pas voulu Là ça sera plus Alors ça vise spécifiquement les disques durs des photocopieuses Quand il n'y aura plus de courant Le disque s'auto-effacera et se détruira lui-même De toute façon éviter les vols de données Intéressant Voilà Par contre il faut éviter C'est un peu la merde quand même Faut faire gaffe à ton esclure quoi Ouais faut surtout faire gaffe à ne pas avoir de coupure de courante Parce que sinon t'es pas dans la merde C'est clair Voilà Bonne nouvelle Apple travaille sur le remplaçant de l'Apple TV Mauvaise nouvelle Ce sera basé sur un truc qui va ressembler à iTunes Sinon La poste permet de suivre enfin ses colis sur Twitter Alors tu contactes Lisa at la poste Tu lui envoies en direct message ton numéro de colis Et elle va te suivre C'est pas mal Lisa at la poste c'est pas un nom Twitter C'est-à-dire que tu vas voir des petits messages du genre Ça y est ton enculé de voisin a reçu Ça l'est t'allait recommander Alors j'ai essayé Et donc avec un colis que je recevais Alors effectivement Donc ça commence Votre colis est en cours de prise en charge Au moment où tu le reçois J'ai quelque part entre Francfort et Ville Tanneuse Votre colis est en train d'être pillé au centre de tri de Bogota Votre colis est perdu Ce qu'il reste de votre colis Vient d'être retrouvé à Sao Paulo Votre colis est arrivé au centre de tri de Paris Et le dernier Votre colis vous attend au bureau de poste de Jouillon Josas Car le facteur était trop feignant pour sonner à l'interphone Normal En fait ça change pas beaucoup C'est la même C'est comme ce qu'on a sur internet C'est la même mais en live Par contre ça Patrick Béja Qu'on salue Nous avait dit que c'était un mec Qui travaillait à la poste Qui écoute Le rendez-vous tech Et Qui a force d'en entendre parler de Twitter CMI Et a développé le truc pour la poste Donc c'est grâce à un podcast Qu'on peut suivre ses colis de la poste Merci mec Vive le podcast Je me demande Ce C'était l'apéro du capitaine Ce que l'apéro du capitaine Va inspirer comme nouveau truc Ecoute A une noquette m'envoyer une proposition Pour une publicité avec leur ton père Peut-être que si la poste nous écoute Il pourrait commencer par retoucher La poste.net Et arrêter de mettre les spams Dans la boîte de réception Et la boîte de réception Dans les spams Ça pourrait être une sorte de début Si tu nous écoutes Parce qu'il y a quelque chose à faire là-dessus Pour les trois personnes Qui utilisent encore la poste Dont leur ton père S'il vous plaît Mon dieu J'ai une adresse La poste.net Depuis que ça existe Depuis au moins 5-6 ans Tu as gardé la caramel.com aussi ? Non il l'a encore 5-6 ans tu te rends compte 5-6 ans tu te rends compte C'est la même époque J'en ai été lancé Je tiens quand même à rappeler Que la poste.net A été un des premiers A fournir un serveur pop A l'époque C'est pour ça que je les avais pris Si vous tapez Lord ton père A clickos.fr Ça arrive encore Il n'y a pas de problème Qu'on puisse faire Va chercher Par contre ce qui est vrai Ce qui est très étrange Au niveau de la gestion des spams Chez la poste.net Ah oui ça on peut dire très étrange C'est très étrange C'est à dire que tu Moi j'efface mes spams Dans la rubrique spam Non non la rubrique boîte de réception Non il ne les classe pas trop mal Les spams faut pas dire C'est comme ta boîte aux lettres Les pubs tu les reçois Donc on reçoit Et hop Dès qu'on les a effacés On reçoit 300 spams En très peu de temps Et ça s'arrête là C'est à dire que Tu as reçu tes 300 spams Tu n'en as pas plus C'est très étrange Et tu effaces Et hop Ça remontrait à 300 Et ça s'arrête Dans une quatrième dimension Tout est redirigé automatiquement Envers les adresses Autes mails aléatoires Est-ce qu'ils savent pas qu'au foot ? Je pense qu'ils ont vendu Leur fichier client Oui C'est possible Est-ce qu'ils ont eu Un fichier client un jour ? C'est la question Ok sur ça c'est la news Smartorcell Oh non déjà ? Bah attends Mais c'est pas vrai moi Ça fait quand même une heure Qu'on a commencé Et le quick and dirty ? On y est-t-il Et la minuta Smartorcell Pour toi Ma que belle Je vois toutes les hichis Souris, Vanessa, Calliope C'est l'heure de la news Smartorcell Elles sont heureuses comme tout Alors la news Smartorcell Je suis allé voir sur leur blog Comme d'habitude Parce que ça s'arrête là Généralement ce que je fais J'ai trouvé un article Qui s'appelle Les 5 bonnes raisons De tourner votre premier film porno Alors c'est une sorte de concours Il faut faire des vidéos Qui durent moins d'une minute Oui j'essaie Je connais certains potes Qui peuvent y arriver Moins d'une minute Ça pose pas de problème Pour tourner la vidéo Pour Ok Merci Mathieu Voilà C'était la news Qui n'est pas intéressante Du tout Sinon Sinon Ah oui Sinon Aujourd'hui T'es tournée La dernière scène Du porno participatif De Dorcel MyDorcel.com Non C'est Les Domoiselles de Paris Oui mais c'est sur MyDorcel C'est sur MyDorcel Je sais j'y étais Donc la prochaine étape C'est la mise en rayon Voilà Les tests Les tests Dans le centre Le plus proche De prise de sang Ok Oh Oh C'est dégueulasse Vive les MST Oh Giselin Si tu nous écoutes Giselin Giselin Giselin Giselin J'ai un problème Avec ce problème T'as un problème T'as un grand problème Bon mais sur ça c'est fini Ça va être lors de la rubrique De l'invité Oh Déjà ou c'est le répondeur D'accord C'est le répondeur J'ai fait participer Lors de ton père J'ai bien travaillé d'ailleurs On peut dire qu'il a presque travaillé Quoique où ça a raison Il me semble qu'il s'agit Du répondeur maintenant De l'invité Non de lui Le répondeur C'est l'heure du Le répondeur C'est le répondeur C'est de la merde C'est n'importe quoi Hello Captain C'est la société de production De Marc Dorcel Ça robe du bonnet quand même Oui bonjour L'équipe du Captain Web J'appelais Parce que j'ai absolument rien à dire Mais il paraît que c'est pas trop un problème Hello le Captain Web Oui C'est Michael Non d'état Et j'aimerais tout de suite Qu'on donne un coup de fouet A Manox Hey c'est moi celui-là Ouais salut tout le monde Tu seras bien gentil Pas de l'héros Moi j'ai posé une question A Mathieu Blanco Enfin s'il est encore En état de répondre Je t'écoute Mathieu au début De chaque épisode De la revue tech J'ai remarqué Que tu nous montres Le numéro de l'épisode Avec tes doigts Et ça c'est vraiment Super sympa Pour ceux qui savent pas compter Mais le problème Je sais pas si t'as déjà pensé C'est comment tu vas faire Quand tu seras à l'épisode 11 Ah Bah ouais C'est ta pince doigts Je peux répondre Avec les pieds Moi je ferai le déplacement Et je ferai le 11ème doigt Avec grand plaisir Salut Abusez pas trop de la boire Ça peut répondre A la place de Blanco Ah bah non Après il répondra Mais moi j'ai ma réponse Pour le numéro 11 Ça ne lui posera pas de problème Pour le 12 Un petit peu plus Vas-y à toi maintenant Non mais il a des pieds Je crois que je suis né La même année que Tchernobyl Ah Enfin 9 mois après Ok C'était ça Je dirais pas plus T'es tout Non mais peut-être avoir Une pancarte Une gonzesse Tu sais comme pour les matchs de catch On m'en propose On me le demande tous les jours Sur Twitter C'est surprise Ah C'est tout Attends T'es dans l'apéro du Capitaine Tu dois balancer des infos Des trucs Des clars Et tout quoi Message suivant Non Ah si Non c'est une surprise Bon d'accord Il faut que ça fasse rire Ah d'accord Donc c'est une surprise Qui sera drôle Voilà Ouais salut les gars du Capitaine Bon J'étais en train de me réécouter L'émission Alors je sais plus C'est 38B Il me s'arrange C'est 38B Il a participé Je suis actuellement expatrié à Dublin Et puis bon Je suis désolé Mathieu Mais ça va pas être pour toi la question Mais c'était pour savoir Si vous avez encore Le numéro de la meuf Qui s'était introduit Une Nintendo DS Ça pourrait m'intéresser Bonne fin d'apéro à tous Et à bientôt Oh le pervers Donc il a une Nintendo DS Chez lui je pense Celui là Et donc oui Capitaine Web Encore le numéro C'est peut-être la fille Qui lui a piqué Il te l'enverra Il te l'enverra sur son mail Voilà Tu l'auras en même temps Que le 11ème doigt De Mathieu Blanco Et voilà Salut l'apéro du Capitaine Web C'est encore 10K Pour encore un autre message Sur la répondeur du Capitaine Web Salut à Mathieu Blanco Qui est là avec vous ce soir En ce numéro estival De l'apéro du Capitaine Web Je pense que le Pastis Sera à l'honneur A cette édition de l'apéro Donc une question A Mathieu Blanco Bien évidemment Tu n'en parles pas beaucoup Je sais que tu n'aimes pas Parler de ta vie privée Bon il n'y aura pas une vanne Dans ce message Mais qu'écoutes-tu Comme style de musique Et accessoirement Mais je pense que La question sera posée Durant l'apéro Quel est ton alcool préféré Voilà J'espère que je t'ai fait Une bonne émission A bientôt Je serai sûrement sur live Ciao ciao Merci pour ces questions Je parle d'alcool ou de la musique ? Musique Tout Moi je sais ce qu'il écoute Tata Yeye M.C. Katana Plutôt Non c'est pas ça ? J'écoute aussi Non franchement tout Après Il y a des périodes En ce moment C'est des périodes jazz Mais ça peut être tout Franchement je crois Que j'ai 60 gigas de musique Pas classé Tout ça légalement Légalement Tu vas voir Tu vas voir la deux pics On va trouver ça légal Je vais voir ta boîte à l'aide A quoi elle va ressembler Avec le botton dedans Oh tiens les pages jaunes Ah non Adopi Adopi Adopi Non écoute tout Tout Tout Et l'alcool ? Tout Tout Tout Tout C'est le moment de sortir La bouteille de poids Ah Non je dirais la bière Mais plutôt l'ambré Franchement Si tu veux me faire plaisir Bah si t'es tombé On est à la crelambour J'ai trouvé ça Dans ce monoprix de merde T'as réussi à acheter De la bière au monoprix Oui voilà Tu vois j'ai quand même Réussi à acheter de la bière Au monoprix Donc c'est pas mal Donc après on va pas trop se plaindre Donc la bière ambré Ouais La bière artisanale Celle peut être Une bonne couac C'est assez bon C'est pas le couac C'est pas le couac C'est le couac Bah je crois que c'est tout Y'a plus de message Ah bon ? C'est tout Avant de passer à la rubrique de l'invité Nous avons quelque chose D'extrêmement spécial Qui se passe ce soir Alors je vais le dire Parce que même si c'est un fait C'est extrêmement drôle Donc tu n'as pas un petit jingle là Pour un truc mariage Un petit jingle de Laure ton père Église Pourquoi moi ? S'il vous plaît Mariage église C'est une vague Mets moi Laure ton père Ton corps de bête Laure ton père ton corps de bête Non Pourquoi ? Allez vas-y Oh c'est bon C'est parce qu'en fait Alors ton père Ton corps de bête Voilà et sur ce charmant jingle Nous allons annoncer Attention Nous avons Elodie Qui nous écoute ce soir Il faut que tu le saches Elodie Hey Ce qui sera peut-être un jour ton mari Veut te demander en mariage Oui Dans l'émission du Cap Attention Une première C'est vrai C'est une demande en mariage Elodie De la part de Cédric Nous n'avons pas de musique Pour aller à biais Oui Mais Ouais ouais Demande en mariage M.Catena va improviser Une petite chanson pour toi Ouais Moi je suis là ce soir Pour te demander en quoi ? En mariage Ouais je voudrais me marier Avoir plein de bébés Mais pour tout ça Faudrait un peu Que j'ai un peu de blé Je sens que ça va être dur Je vais continuer à être rivé Alors marie-toi Canette de 8-6 On va faire la fête Sans le papy brossard Et sans le gros quatre-cars Et le sauciflard Ouais c'est ça Ambiance lune dieu mène Ambiance sac de couchage Ouais ouais M.Catena Lover's tonight van M.Catena Mais à deux ce soir Ouais ouais C'est trop fort M.Catena Et voilà c'est tout Magnifique Merci M.Catena Pour ce petit passage Donc Elodie Il est encore temps de partir Je pense Très vite J'ai rien compris J'ai rien compris Nous avons Cédric Qui veut demander officiellement En mariage Son ami Elodie Qui veut le faire Dans l'émission du Capet Franchement c'était beau J'ai une petite larme Voilà Non franchement Moi je trouve que c'est très beau C'est beau Elle a accepté Je ne sais pas Ah bah attends On va voir la réponse Je pense qu'elle est en train De faire ses bagages La réponse On a une personne En train de se barrer là Je crois qu'elle Quelqu'un a marqué Elle a dit oui Elle a dit oui Wouuuu Bravo Vous nous enverrez Les photos du mariage Elle a dit oui Et puis une partie C'est vrai ou pas là Oui oui oui oui oui Oui oui oui Oui oui oui Bravo Félicitations A vous deux Et au futur Avortons Ouais ouais En place saucisson C'est bien la première fois Qu'il y a une demande En mariage Pendant le live du Capetine Je crois que c'est Oui c'est Je crois que tout podcast Qu'on fait C'est la première fois C'est la première chose Depuis tournée Manège C'est peut-être la première fois Dans un média quelconque Ok écoute C'est tourné podcast Joyeuse vie à vous Surtout Vous nous racontez Bon mariage Et le petit Vous l'appelez leur ton père Vous l'appelez MC Katana Surtout le premier Non non C'est leur ton bébé C'est beau C'est romantique leur ton père Sur ce Félicitations à vous Et nous allons passer Petite remarque Je remercie quand même X-Trope Qui nous fait remarquer Que le moment où ils divorceront Ce serait sympa De revenir chez nous Ah oui Mais en vrai MC Katana prononcera le bivin Bon allez C'est le tour de Mathieu Blanco De nous parler De nous parler de quoi Je ne sais pas Bah tout On va savoir ça Dans quelques instants C'est qui lui C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro T'es pas venu les mervilles au moins T'es venu à boire T'es l'appel Un vampire là C'est l'invité de l'apéro On respecte les invités Ouh il a fait de la tronche Je peux sur le message J'en antistre Ça devient n'importe quoi Mais c'est toujours comme ça Ça l'a toujours été Alors après Tu écoutes mal l'apéro Dicapta Parce que tu sauras C'est toujours comme ça Cher Mathieu Merci d'avoir d'être venu Je me sens tout nu là Dans l'apéro du capitaine Donc avant de te laisser Complètement la parole Pour ta rubrique Où tu nous as préparé Je crois quelques surprises Alors préparez-vous Ça va durer une demi-heure Je me dois Avant tout Tu dois partir dans un quart d'heure Les trois questions rituelles Celles que chaque invité Se doit d'apporter A laquelle il doit apporter une réponse Absolument Mathieu Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Et où vas-tu surtout ? J'ai déjà oublié là On va reprendre On les fait par une Je suis déjà dans mon truc J'ai te donné la première Qui es-tu ? Qui es-tu ? Non t'es pas obligé de te coller C'est bon J'étais pas obligé de me coller ? Tu me déçois là Alors Qui es-tu ? Colle-toi au capitaine Non pas trop Ça sent mauvais Je me suis lavé il y a 5 jours Je comprends pas Qui je suis ? C'est des vraies questions ? Oui bien sûr Tu crois qu'on blague ? Il y a 3 temps dans un podcast Je sais pas Attends Tu te crois où ? Il y a peut-être des personnes qui ne te connaissent pas encore Dans nos auditeurs Qui es-tu Mathieu ? Je suis un modeste podcasteur Je passais par là J'ai vu de la lumière Et je me suis cassé la figure dans les escaliers C'est normal J'ai fait des roulades Et voilà Je suis tombé pile poil devant le micro D'accord Donc tu Ne l'étrangle pas On n'étrangle pas les invités On attend qu'ils soient avec des filles de parler Tu m'as coupé tourtour dans le casque Alors Où est-ce qu'on peut trouver ton podcast ? Comment ça peut-il ? On peut me retrouver Donc Soit sur iTunes Où tu tapes la revue tech La revue tech Et où soit Tu vas sur mon blog Donc Mathieu Blanco En un seul mot 2th Wxy .fr Alors Pourquoi avoir lancé un podcast ? Euh Non Plutôt comment j'ai réussi à lancer un podcast Surtout Combien de podcasts ? Parce que tu es quand même Super improductif Oui très productif J'ai un iPhone monsieur Voilà Il produit Pourquoi le Mac ? Alors que tout le monde sait que le PC est tellement mieux La question est un peu subjective Pas du tout Bah non en fait Ca faisait au moins Je crois 3 ans que j'essayais de lancer des podcasts Et puis ça me plaisait pas au niveau de la qualité Et puis un jour Miracle Je suis tombé sur un micro L'apéro du capitaine C'est quand même Mathieu Je vous fais remarquer Qui le premier nous a fait de la pub Sans lui on aurait peut-être encore 5 auditeurs Oh merci Mathieu C'est normal C'est normal Mais j'en avais peut-être 10 à St-Pop Donc Ils sont tous venus chez nous Je peux te dire Mais en gros Donc voilà J'ai lancé mes podcasts J'ai réussi à trouver le bon micro Pas cher et tout Il fallait me demander Je te l'aurais dit Et puis voilà Donc j'ai lancé mes podcasts Au début il y a eu MacJT C'était spécialement pour l'actualité tech Apple Ça s'est transformé en We Love MacJT Parce que ça s'est mixé avec un site Qui s'appelle We Love Mac Qui distribue encore mes podcasts Et puis depuis quelque temps On parle de Microsoft On parle de Google On parle d'Android On parle de tout Donc c'est tout ce qui est high tech Et puis voilà C'est en vidéo Toujours avec ta meubaisse poit Qui est inconnue de toute la podcast Il y a Poff qui me dit Que c'est aussi grâce à Mathieu Blanco Que nous sommes diffusés sur Pod Radio Oui exact On les reçoit dans deux semaines Pour leur 27h bientôt Et on a saillé des chaînes Pour les attachés qui sortent pas Mathieu d'où viens-tu ? Quel est ton parcours ? D'où je viens ? Je suis... Du ventre de sa mère Voilà Mais après Après Après Comme ça Après ça fait Et puis je suis mis à grandir Maman Maman Je veux un iPod Parce que la question Que les gens peuvent se poser C'est comment est-ce que Tu en es arrivé à A aimer les Mac A aimer Apple quoi Mais non en fait Moi j'ai passé toute ma vie Sur un PC Donc j'ai commencé sur un PC Comment t'es en arrivé A passer toute ta vie Sur un PC Alors à l'époque T'avais un Nokia D'accord Comment est-ce que t'en es arrivé Comment est-ce que J'allais dire Numériquement et informatiquement Parlement tu en es arrivé là J'ai l'impression de faire une thérapie Comment tu en es arrivé là Parles-en Parles-en en toute intimité A notre 4 millions d'auditeurs Quel est ton parcours ? Je suis né en Alsace A Strasbourg Ya Ya Ya Ya Ya Allo D'ailleurs il y a Gertrude Qui t'attend Petite francesse Petite appétite Ah oui Faut calme Je suis parti à Paris Enfin le Valois-Péret Jusqu'à l'âge de 5 ou 6 ans Je suis revenu en Alsace Où j'ai vécu jusqu'à Je dirais 19 ans Et après je suis reparti à Lyon Et puis me voilà à Paris Et bah voilà Et pourquoi que t'es parti à Lyon ? Pour le boulot D'accord Et pourquoi que t'es parti à Paris ? Pour le boulot aussi Et voilà Et qu'as-tu fait comme boulot ? Alors là j'ai fait plein de trucs Il y a mon CV sur mon blog Voilà J'ai fait aussi bien de la banque J'ai travaillé à La Poste J'ai travaillé au McDo J'ai travaillé à Subway J'ai travaillé dans divers restaurants De gastronomie Attends attends attends Je t'arrête tout de suite On parle de restaurants gastronomiques Le McDo Est-ce que tu avais des hamburgers gratos quoi ? Oui C'est vrai Et les correntes ? Alors d'une On avait des hamburgers gratos Mais en plus on pouvait faire ses propres recettes Tu vois quand les managers n'étaient pas trop là Ce qui fait que les tables de cuisson ne ressemblaient plus à rien Et t'as déjà craché dans un hamburger ou pas ? Non pas moi Enfin peut-être pas avec la douche Ah ça veut dire quoi ça ? Alors pour parler un peu plus moins culinairement et plus informatiquement J'ai entendu le mot Atari à un moment donné ? Oui Atari ST 1490 Ouh la vache Oh ça va à David Tu veux dire Atari LT le 1040 ? 1040 Non il y avait 1040 STE, 1040 STF 1040 ST ouais Celui là où t'avais le lecteur et toute l'unité avec les gros Enfin avec les disquettes à Oui il y avait aussi le 520 qui était un peu en dessous Ouais Donc t'as commencé par Atari quoi Pour en arriver à Macintosh en passant par le PC Ouais en passant par le PC Par Windows, par la Red Hat, par les Gen 2, par Linux et ouf D'accord La différence MacOS Comme quoi on n'arrive pas par hasard à Macintosh On a tout un parcours C'est initiatique Ouais Bon en faisant un truc sérieux au McDonald's La troisième question Où vas-tu ? Quels sont tes futurs projets ? J'en ai plein Quel est ton plan pour conquérir le monde ? Enfin on passera avant toi de toute façon Non où je vais ? Bah là j'ai trouvé un job sur Paris Ça se passe super bien Ça va se passer super bien Il y a des projets de podcast avec Nowatch Dont un qui va arriver prochainement Ils ont enfin réussi à trouver quelqu'un pour la première fois Qui s'appelle ? Qui s'appelle ? Je ne peux pas dire le nom Oh les balances Oh les balances Oh oui il est d'accord Il l'a croisé sur les airs d'autoroute Laquelle d'autoroute ? Ah c'est qui ça ? Le nom de code c'est Gcube ou G au carré Ah d'accord C'est un truc sur les maths C'est-à-dire qu'ils vont faire des racines carrées pendant des heures Est-ce qu'on parlera de Mac ou pas ? Oui on parlera De tout ? Donc c'est technologique C'est geek plutôt C'est geek On va le frapper jusqu'à ce point On va aussi parler de manga On va parler de cinéma D'accord Waouh Alors avant de te laisser la parole Parce que je crois que tu nous as prévu quelque chose de terrifiant J'ai un potin A vous raconter Une putain ou ? Un potin Un potin C'est pour l'after T'as l'heure tu restes J'aimerais avoir une explication Parce que Il y a deux semaines Non Regarde Il y a deux semaines je descends dans la cave du capitaine J'avais oublié le bouchon en plastique de mon bécin Et t'es tombé sur Olga Et je suis tombé sur Mathieu Blanco Oh my god Dans la cave du capitaine Dans la cave du capitaine Telle fut ma surprise Et que faisait-il ? Que faisait-il ? Il était à moitié à 4 pattes Il était à moitié à 4 pattes Je l'ai vu aussi Je confirme Et il faisait les poubelles de la cave du capitaine Mais que s'est-il passé Mathieu ? Avec son iPhone Est-ce que tu confirmes ? Est-ce que tu confirmes ? Je confirme Je confirme A 4 pattes oui Avec son iPhone à la main En faisant les poubelles oui Avec l'iPhone en plus On dit pas des conneries nous Donc vous voyez Mathieu Blanco faisait les poubelles de la pureau Exactement Mais que cherchais-tu ? Que cherchais-tu ? C'est grâce à ça que les gens qui nous regardent Vous avez des podcasts de moi C'est grâce au Captain Web On l'a toujours dit depuis le début C'est le seul qui m'a répondu Quand j'ai dit Il me faut un câble micro USB J'ai une recherche spéciale Sur tout mon tweet deck De façon à refourguer le maximum de câbles USB J'ai un sac avec environ 30 000 câbles T'as dû le trouver d'ailleurs C'est vrai J'en ai trouvé 2, 3 J'ai même trouvé des câbles Sony Qu'on fabrique plus depuis 15 ans J'ai même des câbles série J'ai des câbles Périten C'est très beau C'était ton potin du jour D'ailleurs sachez chers auditeurs Qu'à la rentrée Il y aura une nouvelle sous-rubrique Dans ma rubrique La rubrique potin du podcast T'as fait un deuxième potin Ah oui j'ai un deuxième potin Un deuxième potin Dont ma source est l'excellent Manox Parce qu'il a trouvé Christophe De No Watch Sur une aire d'autoroute Laquelle ? Et que faisait-il ? Pourrais-nous te dire Autogrid Il était en train de taper Aux portes des camions Qui est là ? Il était je crois D'après le souvenir C'est Christophe 2h-2h30 du matin J'étais avec mon bahut Donc je me garde C'est antibiotique Et donc là effectivement Je vais pour faire ma pause De la nuit Si je peux dire Pause pantalon Donc je m'arrête Et tout Là je vois une charmante jeune femme de dos Et je fais Excusez-moi mademoiselle Elle se tourne Et non c'était Christophe Non plus réellement Pour être un peu plus réaliste J'étais simplement Dans un truc dégueulasse Où tu achètes des sandwichs monde En triangle Je précise Ah ouais les dégueulasses quoi A éviter si vous voulez bouffer Et perdre 5 euros Pour 150 grammes d'un famille Moi j'aime bien les sandwichs triangle Ouais d'accord Mais sur l'autoroute Ils sont dégueulasses Sur l'autoroute Ils sont particulièrement immondes Donc j'étais là Attablé debout Donc c'était très bien Et j'entends derrière moi Et ça c'est vrai C'est de la merde Donc je me retourne Surpris Mais qui me dit ça quoi Et là je vois Christophe de Zapcast Qui était là Et on s'est dit Les grands espis se rencontrent Sur une aire d'autoroute Je trouvais que ça correspondait bien C'était où là Vraiment On les devait être à Je sais pas combien de temps Peut-être même déjà Quand même à 1h30 2h de Paris Ah quand même D'après mes souvenirs Une probabilité quand même assez faible Ouais ouais Mais tu sais que ça me rappelle Une petite histoire Qui m'est arrivée il y a quelques semaines Je t'ai la racontée Qui était une web Oui Et vous tous d'ailleurs Où j'étais ici au Zimacafé J'étais tranquillement Sur le trottoir Et là je vois quelqu'un Qui était attablé Avec son grec En train de bouffer ses fruits de grâce Qui me regarde un peu bizarrement Et je me dis Qu'est-ce que c'est Et là il se lève Il tend ses deux doigts Comme ça Et il me fait What's up ? Avec une espèce d'interrogation Dans le ton C'était assez intéressant What's up ? Et là j'ai dû répondre Avec une espèce d'exclamation What's up ? Et on s'est reconnus comme ça Et c'est quoi quoi Non non il est avec sa femme Mais Bon laissons un peu Oui alors Mathieu C'est ta rubrique La tienne à toi Oui This is your rubrique Alors qu'est-ce que tu nous as préparé Jean-Pierre ? Je vais essayer de faire fonctionner Ce magnifique objet Tu as réussi Tu as réussi Mais la surprise est loupée Non pas du tout C'est ce que je voulais faire C'est parfait alors Est-ce que ça fonctionne ? Pourquoi j'ai... Le volume fonctionne pas ? Ouais Si si on remonte Il s'agit d'un image Moi je l'ai à fond C'est vrai que ça va perdre Marché des masses Ça laisse à désirer Côté technique Alors Côté technique Précédons que ce monsieur Est un podcasteur Quasiment professionnel Attends Ah ça fonctionne Vous connaissez le jeu Qui veut Gagner des millions Des croupions Qui veut gagner des millions En anglais We want to be a millionaire Millionaire Fucking millionaire I want to be I want to be Tonight That will be We want to be The captain web Ooooooh Ooooooh Pas moi Moi je joue pas en direct Ooooooh Mais qui veut être le captain web Mais avec tout ce qui est à payer derrière Les bières Oui on prend ça Ça coûte pas si cher en fait On fait tout payer aux invités Donc vous voyez que j'ai fait des petites grilles Oh la vache A la main C'est super technique Eh ouais non mais il faut préciser sur Mac Il n'y a pas Excel Il n'y a pas de tableur On fait les grilles et les tableaux à la main Tu sais que c'est un peu compliqué pour nous Oui mais c'est moi qui vais gérer Donc ça devrait bien se passer Ici C'est pas de dire Dans ce petit iPad J'ai plus de 400 questions Originales Oh la la je sais d'où ça vient Non non non elles sont écrites Je les ai écrites 400 questions Ah c'est ça c'est ça que t'as écrites T'as écrit 400 questions pour venir ici 400 questions dans plus de 9 catégories Non mais dis la vérité Tu fais ça à toutes les soirées quoi Hein ? Oui je peux faire payer ce service Si vous avez besoin d'animer vos soirées Je suis disponible Pour ton mariage Cédric Voilà Donc à partir de maintenant Il va y avoir 4 manches Et des cadeaux à gagner Wouah Si je peux me permettre Les 4 manches Je les ai autour de la table direct On est là Il y en a surtout 3 Est-ce que vous êtes prêt ? Oui Oui je suis prêt Très bien Je suis prêt Mathieu C'est un truc de rapidité alors Mathieu je suis prêt La première manche C'est une manche de sélection Naturelle ? Forcément H C'est une sélection naturelle Capitaine il passe pas direct Je te le dis tout de suite quoi Est-ce que le Capitaine peut jouer au moins ? En gros il va y avoir 4 manches A chaque manche il y en a un qui dégage Et celui-là qui dégage Il gagne un cadeau Mais plus on avance dans le jeu Plus le cadeau est beau Oh Chouette Ça se boit ? Non Mais par contre il y en a un qui sert à boire Et c'est celui-là qu'on gagne à la fin Je sais pas pourquoi toi Il y a des porte-clés ? Euh Bon t'arrête de poser des questions Il y en a un qui peut servir le match Allez on va jouer Let's go Mais justement c'est parti Il y a un petit délai D'accord donc le premier cadeau Un briquet ? Alors ça peut ressembler à un briquet Mais il ne marche pas C'est un fibromace Et vous avez une petite cachette à l'intérieur Oh la drogue ! C'est un faux briquet pour cacher ce que tu veux à l'intérieur Il y a une petite cachette Oh la briquet cachette C'est un briquet qui ne marche pas Tu t'es foué côté cadeau C'est pas de la merde Et en plus je les ai Eh putain t'as refait les poubelles toi Je les ai fait importer d'Allemagne Franchement pour D'ailleurs il y a un cadeau qui n'est pas arrivé C'était le cadeau pour la chatroom Donc dans le cul Désolé C'est pas grave Je peux toucher le cadeau ? Oui tu peux toucher le cadeau Le casse pas D'accord Est-ce que vous êtes prêts ? Oui On va faire tirer un ticket Je précise Dis pas ce mot là devant ton père On va faire tirer un ticket Non on tire comment Qui va désigner la catégorie de questions Par le Captain Webb Une main innocente Il prend le premier Ça c'est la main innocente du Captain Oh ! What the fuck ! Oh ! Donc c'est des questions qui n'ont rien à voir Deuxième tirage C'est la difficulté de la question Je choisis ceci Jean-Michel Jean-Pierre Facile Ok Facile what the fuck Attention c'est le premier qui répondra Le plus vite On n'a pas de besoin Vous n'avez le droit qu'à qu'une seule réponse Vous êtes prêts ? Oui Quel est le muscle le plus puissant du corps humain ? La mâchoire La cuisse La mâchoire Non La mâchoire La mâchoire La langue Non l'oeil Ah ah ah Captain Captain Captain Mathieu Mathieu Mathieu excuse moi je croyais qu'on avait le droit qu'il y ait une réponse Oui mais en fait comme vous avez tous donné des mauvaises réponses et que vous étiez tous éliminés Je vais vous en merveille Franchement c'est une question facile ça Oui c'est facile la langue quoi Allez Deuxième question L'orthompère Les doigts de l'orthompère que vous avez pu apercevoir Les doigts de fée Ouh Qu'athéorie Jeux vidéo La difficulté Ouh Difficile Oh mince Difficile Je ne regarde pas chatroom Mais de toute façon il y a un délai de 10 secondes avec la chatroom Donc attention attention Vous êtes prêts ? En quelle année est sorti le jeu Le premier du nom Age of Empires de Microsoft 91 Non non non 88 92 Non 93 Non 95 94 C'est un jeu qui tournait sous Windows Donc déjà avant 95 97 97 J'allais le dire Bravo J'allais le dire là Bravo C'est marrant je vois Et ça beaucoup plus vieux Bah non 97 Oui non mais ouais effectivement Alors deuxième question Troisième pardon C'est moi la main innocente Voyable T'as jamais été innocent Oh Série Ouh Facile Ça dépend Ils sont encore 237 Facile Facile Alors série Facile Ça devrait être facile Je demande à lui si justice sur le plateau Euh Oh oh Ça ça devrait trouver facilement Même dans la chatroom Alors Quelle est malheureusement la série française qui a connu le plus grand succès à travers le monde Et l'année les garçons Et l'année les garçons Sous le soleil Sous le soleil Oh merde Sous le soleil en plus on a des précisions Euh Exporté dans Ouais Exporté dans plus de 100 pays avec 14 saisons et 480 épisodes de merde 480 épisodes Oh la vache Oh la vache Oh la vache Oh la la Allez On voit qui c'est qui regarde les séries Il reste 3 questions pour la première manche et pour le moment personne ne peut Prétendre La personne qui est éliminée c'est Manox Ah quoi ? C'est une honte Ouais Manox Attends il y a encore 3 questions À toi le briquet mec Ok Jokes Citation Ah qui a dit ? Citation Qui qu'est-ce qu'a dit ? Alors ? Manox tu es tombé sur un joker Ouais C'est un joker ok Donc tu es tout seul Ah merde Ah bon ? Tu es tout seul c'est un joker D'accord Je vais te Allô faut pas encore répondre Non Je suis stressé là Je vais te dire 3 citations de pub D'accord Et tu vas devoir les compléter Ok Tu es prêt ? Prêt Toujours prêt Attention Ah non pardon Ah merde Ah bon ? C'est des citations de film Ah en fait c'est moins bien Citation de film Tu vas devoir me dire le nom du film D'accord Moi j'aurais gagné C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut La conchine à la Mexico Je suis pris de panique Concentre toi Pardon C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut Scarface C'est raté Et merde Pour le Joker Tu es toujours la personne qui va être éliminée Élimination Pardon On passe à l'avant dernière question Fais lui le briquet De nouveau le capitaine Tu peux lui donner le briquet La main innocente Tire La catégorie Ciné Ah cinéma T'as quand même les doigts boudinés C'est ce qu'ils te disent mes doigts boudinés T'as des gros doigts Sinon ok l'oré fils tu peux te les coller Alors Quelle est la question cinéma ? Cinéma intermédiaire Blanche neige Oula Super C'est un conte Blanche neige De Marc Dorsel Le conte Blanche neige est-il anglais, allemand ou italien ? Allemand Italien Italien Allemand il est fucking allemand C'est Manox Bravo Bravo Manox On arrive à la dernière question Vous avez tous un point Ohlala J'avais ce film italien de Blanche neige Moi aussi Avec C'est toi qui l'as enculé Tu sais que je recherche le dévée depuis des années Celui avec les sept mains Avec les vrais nains Tu me l'avais prêté C'est Blanche Fesse et les sept mains Non c'était Blanche neige et les sept mains C'était les sept vrais nains Joker slogan Oh Donc là Bah écoute tu es tout seul Ah bon ? Tu es tout seul Et là ce sont des slogans de pub Donc pareil Je vais t'en dire trois Tu as trois slogans Tu dois me donner la marque Et Bah si t'as les trois T'as le point Et tu auras deux points Alors que les autres sont à un Est-ce que tu es prêt à ton père ? Donc si tu remportes cette manche T'es qualifié pour la seconde On la tâche Et j'évite le briquet Ouais Et t'évite le briquet Exactement Alors attention Vas-y Lord Là j'ai peur de voir les autres cadeaux Attention Qui a lancé le slogan Faites pousser vos idées ? C'est une banque ça Ah t'as perdu Tu n'as pas encore validé ta réponse Vu que tu n'as pas donné de marque Mais vu à ma tête Je pense que tu peux te dire Que c'est pas une broche Faites pousser vos idées C'est une chanson de merde Que t'as dû entendre Enfin un slogan de merde Que t'as dû entendre à la radio Des milliers de fois Il a pas la radio Il a juste un iPhone J'écoute pas la radio Faites pousser vos idées Et 13 5 secondes 5 4 3 2 1 Bon duel C'est un rapide ça Non C'est du Rex Faites pousser vos idées Faites pousser vos idées C'était Jardiland Oh bah d'accord C'est facile ça C'était pas bon duel J'ai pensé que t'étais un roi du Jardiland Manox Ah oui pardon c'est pas Je tire les petits papiers Avec mes doigts à gil n'est-ce pas Avec nous t'auras jamais fini Mais j'ai tout encore sur Joker slogan Encore ? C'est une blague ? Attendez Est-ce que j'en retire un autre ? Allez retire-le-le Allez hop Et là je tombe sur Musée Oh là On va filmer le briquet Ouais filmer le briquet Le musée en fait c'est le musée high tech Oh là La défense qui vient de fermer ses portes Oui Malheureusement Là je tiens à vous dire Qu'on a fini les 6 questions de la première main Je vous ai tous à 1 point Donc maintenant celui qui a le point il est qualifié D'accord On a 4 briquets Voilà Je suis prêt Jean-Claude Alors ? Difficile Oh Je stresse à bord On va parler de MS-DOS D'accord Oh oh C'est la chuchot La chuchot La chuchot La chuchot La chuchot MS-DOS Le premier système d'exploitation de Microsoft Est simplement un système qui a été racheté et renommé Mais quel était le nom CPM CPM Quel était le nom du système d'origine ? PC-DOS Non CPM-DOS Non D-DOS D-DOS Non C'est une lettre que vous devez connaître en plus Q-DOS C-DOS C-DOS C'est moi C-DOS c'est moi C'est moi C'est moi Mathieu Marco Il a dit Q J'ai dit Q-DOS Ah J'ai gagné J'ai gagné T'as dit Q J'ai dit Q-DOS Tu prends ton briquet et tu te casses Q-DOS pour leur ton père Q-DOS qu'est-ce que ça signifie ? Oh le tricheur Ça veut dire que j'en ai plein le dos Microsoft devait absolument trouver un OS Parce qu'il l'avait vendu à IBM Mais il l'avait pas Et donc ils ont acheté un vieux système pourri Un mec qui avait fait ça rapidement Qu'il avait appelé Q-DOS pour Quick and Dirty OS Oh là Donc en fait l'origine de Windows est basée sur Quick and Dirty OS Ce qui explique cela Voilà Il avait acheté une misère en plus je crois de 30 000 dollars Ouais 40 000 dollars 40 000 ? Le mec était trop content Il me disait Oh putain J'ai fait un truc de merde Que j'ai revendu 40 000 Et eux ils l'ont vendu des millions à IBM T'inquiète pas Tiens on est en train d'enculer IBM Regarde T'as vu ce qu'on en fait de ton système ? Donc à partir de maintenant Lors ton père tu es qualifié Ouais c'est normal Tu ne remportera pas le briquet qui ne fonctionne pas Ah merde Mais il nous reste 3 joueurs Et dont 2 vont se qualifier tout de suite Ah c'est moi Alors Emmanuel Nox il est plus joueur ? Si si si 3 Matos Matos informatique Ah attention Hop On va le faire en intermédiaire C'est pas pour moi ça non plus En quelle année est sorti le tout premier iPhone ? 2007 2007 C'est moi Ah tu sais dire en même temps ? Non je vais dire en même temps Non non non non Non non non Non non non Non non non Non non non Non non non Il ne reste plus que 2 joueurs dans la course Ah là On va pas le briquet mec Le Captain Web Et Manox Moi je crois que Manox il va se barrer avec son briquet Fuck off C'est le Captain Web qui sera jamais le Captain Web je pense moi Ciné Ah Ah Ah Cinéma Non Est-ce que les 2 joueurs vont être prêts ? Qui va être ? Ouais Flip Il y a du suspense Ouais c'est le Attends Quel podcast un abruti a gagné un briquet ? Manox Je chie de mon falsard Quelle est la marque De la voiture ? De l'Oréal De l'Oréal De l'Oréal De l'Oréal Ouais ben gagne Attends mais il a pas posé la question entièrement c'est dégueulasse Le briquet Je t'en mets Ah attends Il a répondu Il a même Attends Je précise quand même qu'il y a Coco qui a répondu avant tout le monde Non non non J'ai répondu à tout le monde Il l'a dit avant Il l'a dit avant Franchement je félicite J'ai aimé Quelle est la voiture De l'Oréal C'était merveilleux En même temps Voiture ciné Je m'attendais à un coup de four Quelle est la voiture ? Starsky Mais moi aussi je m'attendais à ça Et voilà Mais faut être plus rapide Félicitations à toi pour le boy camera Et bien c'est bien je vais foutre le feu dans cette cave avec ce briquet Et d'ailleurs pour votre culture générale La voiture de Starsky Hush est une Ford Torino Voilà Vous le saurez maintenant La même qui a été utilisée dans Starsky Hush le film Non dans le film avec Clint Eastwood Le film de Tarantino Je crois que c'était une Torino aussi Sur U-Turn ? Pas Tarantino De... Leverstone U-Turn ? Non non non Quand ils ont fait le Grindhouse avec... Ah ! Avec Rodrigue Azir Il var de la mort Il var de la mort Je crois que c'est une Torino aussi Bref Il est possible Félicitations Manox pour le boy camera Bravo tu as gagné un Manox qui... Je suis très content de ce merveilleux briquet cachette Vous pouvez dans ton quartier Vous pouvez tout jouer Il n'y a pas de perdant chez Captain Well Nous passons au deuxième cadeau Au deuxième cadeau Un briquet qui fait du feu Qu'est-ce que c'est que cet objet qui ressemble A quoi ça ressemble Captain ? A une cartouche Ça ressemble à une cartouche Il y a des fondons dedans ? C'est un préservatif Pour cheval Parfumé à trois coups Parfumé à la banane Ah ! Ça ça va m'intéresser Je vais perdre la son Ça c'est pour Madame Coq Elle avait marre des vieilles odeurs Ça va la changer Donc c'est un magnifique préservatif Sous la forme d'une cartouche De fusil Voilà Pas de tir à blanc Pas de tir à blanc Pour celui-là Donc est-ce que vous êtes prêts ? Ouais Très bien Sortons douze coups vas-y Ouf c'est à moi de tirer des... Et c'est le ciné encore Cinéma Cinéma Et on va prendre Intermédiaire Attention au niveau intermédiaire De l'arianne Attention Martin McFly Dans la trilogie des films Scream Oh là Oh je les connais pour Scream Comment l'héroïne se prénomme-t-elle ? Comment se prénomme-t-elle ? Lolita Kevin Attends je le sais Conchita Emily J'attends juste une réponse de Quakos Vous aurez tous faux et je pourrais donner un indice Oh putain c'est son nom d'actrice Sandy Sandy Non Brenda Alors c'est Neve Campbell qui joue le rôle de... C'est le nom d'une ville australienne Sydney Bravo Mais c'est trop facile là Ah bah attends T'avais pas répondu toi Captain Non Non mais c'était fini Quand tout le monde a répondu Je donne un indice Et puis là c'est celui-là qui va le plus vite Je vais pas le plus vite Je vais donner juste le nom d'actrice Fais mes citations Je pense que L'huissier de Jusy Est en train de contester Que Captain Veib A devant lui un écran Et que sur un écran Certaines affaires de ça Pouvernement J'ai attendu qu'il dise à Vilos Musée Musée C'est parti Est-ce que vous êtes prêt ? Oui je suis prêt Vas-y Jean-Pierre Balance la sauce Fais péter Musée difficile Musée difficile Oh là Il se marre tout sale En quelle année ont été installés Les premiers Minitel En France 81 77 Comme ça plutôt Non non non Moi j'ai dit 44 67 Vous y êtes proche en tout 85 82 86 83 84 84 88 89 88 88 88 Du calme 83 83 100 balles 100 balles On va changer de question C'était quoi la réponse ? C'était 1980 à 5 balles C'est moi C'était moi le premier à leur a dit Oh ta gueule Oh Lui-ci constate que non Merci En quelle année a été finalisée la toute première version de l'USB ? Alors attendez USB 1 tu veux dire ? A peu de cas 96 ou 97 ? Non non 94 Tu plaisantes ? Ah pardon pardon 96 96 Bravo C'est moi Et j'ai une explication Vas-y J'ai une explication Pourquoi cette date ? C'est parce qu'à l'époque Windows 95 Qui est donc sorti en 95 Ne supportait pas l'USB Il a fallu un patch qui arrivait je crois après l'OSR 2 Qui était d'ailleurs assez poulue Ah ce putain de patch C'était une verrue On peut appeler ça une verrue en infamitié Il marchait très mal Et c'est qu'uniquement à partir de Windows 98 je crois Deuxième édition Le S.O. Que c'était Potablement bien supporté C'était mieux Donc voilà pourquoi j'ai proposé 96 Bravo leur ton père Bravo leur ton père Bravo En même temps il enchaîne toutes les dates forcément Ce qui fait Mathieu si je ne me trompe pas n'est-ce pas Lui s'il a constaté qu'il y avait deux points pour Captain Web Deux points pour leur ton père C'est bien dommage parce que On recommence les points à zéro donc pour le moment Le Captain Web est à égalité avec leur ton père Leur ton père C'est de même Quelle tricherie Quelle tricherie L'autre regarde son écran L'autre il donne toutes les dates C'est facile là Alors je suis quand même Je ne sais pas si je veux reprocher cette manche Parce que cette magnifique capote à la banane Me fait quand même des clins d'oeil Et je dois dire que là Est-ce que tu l'as déjà testé ? Enfin celle-là Je l'ai déjà testé Le modèle Dans son emballage Le gagnant trouvera une petite surprise avec Et on va aller Justement Quakos Une question cinéma difficile Ça dépend si tu dois encore scriber Alors ton père regarde son écran Mais non je regarde sur la chat Ils mettent Ils ont tous des écrans S'il vous plaît un peu concentration Ils mettent juste Quakos va voir la banane ce soir Huissier Huissier contrôle quand même C'est lui Allez-y Allez-y En quelle année Le cinéma Attends 1912 1912 1927 1927 Mais quelle est la question ? 1927 Je veux m'apprenez la question ? Attendez Attendez C'est le cinéma muet Le cinéma que le sont 1927 Le chanteur de jazz Et voilà dans le cul C'est vrai qu'il l'est Il avait même pas posé la question Papa Doloréana de merde Non parce que toi t'avais commencé la question au moins Comme la Doloréana de merde Non moi j'ai même dit la question Il avait dit voiture Super Bah c'est pareil Le point pour Quakos Il reste Deux questions J'ai même donné le titre du fil Donc là Les deux personnes qui répondent juste Sont qualifiées Et ne gagnent pas La capote La cartouche Je vais faire dire Le tour si tout le monde a tort Le terme Gantouche Alors L'ortho L'ortho L'ortho L'ortho C'est à toi de dire Il va au fond des choses Je racle C'est sa main gauche C'est sa main gauche Cérie Cérie Très bien Cérie Et la série se fera en facile Je vais te clapper moi Niveau série Arnold et Willy T'es gueule Non mais donne la réponse Non mais sort Pas de réponse avant la question S'il vous plaît Qui joue le rôle Dans la série du même nom De Doctor House De Doctor House Hukkleri Hukkleri Voilà C'est moi Quakos Quakos a raison Encore une fois Je le savais Mais tu l'as pas dit Mais tu coupes la parole Si tu regardes pas ton écran T'y arrives pas Attendez Pas de réponse Pas de mot Avant la fin de la question S'il vous plaît Merci Moi j'ai répondu à la fin de la question Ok S'il te plaît Merci Attention Dernière question Je ne fais plus là en fait Hein J'ai plus le droit à jouer Moi je suis qualifié c'est ça Ecoute oui Oui tu joues plus Ok C'est ça C'est une très bonne idée Et j'ai tiré Pute Je Ah ok Je C'était à l'envers Jeu en intermédiaire Est-ce que vous êtes prêts ? On est prêts Jean-Pierre Oui Jean-Pierre Jeu en intermédiaire Très bien Comment s'appellent les tortues Ninja Dans Enfin les tortues La fin de la question s'il vous plaît Mario Bros Mais ah la gueule Les tortues Enfin elles ont un nom Dans Super Mario Ah Les Euh Toodol Roodle Les tweets Les carapaces Ça commence par un K Carpa Coupa Coupa Coupa Coupa Coupa Coupa Coupa Coupa Coupa Bouve ton préservé T'es une banane Lorsque ton père a la capote banane Lui si constate que Captain Vebb a le verbe quasiment en même temps que ce qui a marqué sur la chatte roue Ce qui est quand même assez incroyable Je ne regardais même pas l'écran connard Non mais ça tombe bien que ça soit Lorde ton père qui a la capote banane De toute façon c'est lui le seul qui a un iPhone ici Donc les deux finalistes de ce grand concours Captain Vebb et Kvacos Je crois qu'on peut les applaudir Bravo Un peu mon plus les applaudir Bravo Et là On passe quand même à la finale C'est plutôt l'élite Bonjour la gueule de l'élite L'élite des champions C'est quoi comme cadeau ? Attention Oh là c'est la triple capote Ça va le promesseur Gubana Il va nous sortir pour la fin le truc Katsuni C'est un lubrifiant là Je le sens en direct Deux secondes Dédragé Fucard Ça c'est pour Capène Attends laissez-le montrer son cadeau s'il vous plaît Il s'agit dans son petit éc Je suis peur là il y a un fil électrique c'est quoi ? Un USB Oh là là C'est un truc USB ça Oh là là ça La notice voudrait que ça sert à le mettre sur ton câble Sur ta prise USB Ouais Et que tu le mettes Moi j'ai une test quoi Non attends ça va faire sauter mon PC Vas-y branche-toi sur le Ça sert en fait à ce que tu branches à ton USB Et que tu le mettes dans une tasse Et ça la garde au chaud C'est pour toi ça Capène C'est toi qui vous dit café C'est ce qu'on appelle un tampax de café Capène qui a bien compris la notice Tu te le mets pas dans l'arrière-train D'accord ok Et en plus c'est écrit en allemand Donc ça devrait te plaire Ça doit marcher très bien Donc ça veut dire Après seulement deux minutes Il émet une douce chaleur Je gagne ce truc là Je l'envoie à Katsuni directement Je vais le laisser à côté Je le remets dans son petit À côté des ordinateurs au cybercafé Pour que les clients puissent utiliser Ça va être un café Alors voilà ça me fait peur Alors voilà le cadeau à gagner pour les deux finalistes Le cadeau à gagner pour les deux C'est du lourd hein Je pourrais changer ta capote Alors ton père Alors ton père s'il te plaît une main innocente Non non allez à moi la capote Ciné Ciné bar Cinéma Cinéma en facile Donc là je crois que le point est déjà perdu Alors s'il vous plaît Laissez la fin de la question Totalement la question Merci Une unitrice Non mais ça suffit La fin de la question Elle est périmée cette capote Ça fait combien d'années que tu la gardes ? Il est marqué Nobel Sport Ah oui c'est vrai Mettez-toi Ça porte très noble D'après la réplique de Lino Ventura T'as de beaux yeux tu sais Dans les tontons flingueurs Touche pas aux gris be salopes Ah mais laissez finir Ça fait ta question Merde D'après une réplique de Lino Ventura Dans les tontons flingueurs On les reconnait à leur audace Qui sont-ils ? Les connards Les cons Oui Ils osent tout Et c'est à ça qu'on les reconnait Voilà Exactement Bravo Bravo Qu'est-ce que s'est-il passé ? Je regarde pas les films français Oh attends quand même C'est un classique C'est un classique Oui je l'ai vu Coup de fouet Moi je dis coup de fouet C'est moi qui l'a Tout en haut à gauche Non non Tout en haut à gauche Tout le bouton plus en haut à gauche Tu peux avoir Non encore Voilà Encore Encore Voilà Petite soirée techno Au dessus Au dessus Non non Attention DJ Blanco Non C'est le jingle à moi Ouah Très bien Ton père est en train de lécher Avec son gros muscle Le plus puissant du corps Ça cartouche Alors attention Jeu vidéo Très difficile En plus on va parler de Super NES Oh là Cool J'en avais une Pas moi J'avais toutes les consoles Combien Alors 40 50 70 Combien faut-il De De diamants rouges Pour avoir une fin spéciale Dans la version de Aladdin sur Super Nintendo 70 Bravo Ah Félicitations Putain mais comment Vous savez ça quoi Parce qu'il a joué à jeu Je suis plus rapide Que la chatroom Non mais j'avais une chance Sur 3 Tout à fait Ouais il faut pas donner Il faut pas donner La 10 en fait Attention il ne reste plus Que deux questions Vous êtes à égalité C'est vraiment l'élite Oh là Ça c'est pour toi Comics Comics Manga Manga ou BD Manga ou BD Intermédiaire L'ambiance T'as son couple Les joueurs transpirent Oui mais ça c'est normal Et ça s'en meurait Lors ton père Est en train de mâcher Son préservatif Et Mathieu est prêt A poser la question Attention Attention Attention Quel animal Est Black Sad Facile Une panthère Un chat Bravo Quoi ? Oui La bande dessinée Black Sad Il y a un chat Bah sûr Mais que C'est merveilleux Bravo Il y a ta culture ici Je dis bravo Donc il y a deux points Pour Quakos Un seul point pour le Capitaine Tu peux te rattraper Avec cette question C'est moi Il faut forcément Qu'on s'est départagé Donc c'est moi L'ultime question L'ultime question L'ultime question Qui va être dans la finale Pour gagner le cadeau finale Musée Musée high tech Ou un intermédiaire aussi Regarde pas sur l'iPad Captain De toute façon c'est illisé Trif Jean-Louis Gasset Un ancien dirigeant d'Apple Avait décidé de fonder sa propre société En mille Tu n'as pas le droit de jouer Tu n'as pas le droit de jouer Tu n'as pas le droit de jouer A décidé de fonder sa propre société En 1990 Pour créer son propre système d'exploitation Comment s'appelle-t-il ? Non non non non Son système d'exploitation Oui Jean-Louis Gasset Non non non Non non non C'était OS2 OS2 c'était IBM qui a été arrêté Eh bah t'as perdu Voilà Une réponse Maintenant c'est à toi Si il ne trouve pas Est-ce que je peux le dire ? Non j'ai un indice Moi j'attends l'indice Moi je suis pas con Écoute 90 Un système d'exploitation Il a quitté Apple Pour fonder son propre système Non non non Non je sais rien BIOS C'est ça ? Non c'est pas ça C'est BIOS BIOS ? Bah c'est ce que j'ai dit BIOS Non non j'ai dit BIOS B E O S Attendez le Le Le Le Comment a-t-il fait ? Moi j'ai dit L'huissier va départager BiOS qui peut être aussi écrit BIOS Non c'est BIOS Et sachez que Ils ont fait aujourd'hui la version 5 de BIOS C'est vrai Et il y a une version qui est disponible que vous pouvez installer sur le PCM Même toi tu dis BIOS Alors c'est moi Ecoutez est-ce que la chatroom veut qu'on fasse une question de départ Bah non j'ai 3-1 Donc on peut pas départager Allez 3-1 bravo 3-1 c'est gagné Que dit l'huissier ? Moi je lui accorde le vibromasseur à tasse de café Non mais c'est à toi ça C'est à toi Ah d'accord Moi j'ai le cadeau ultime moi Moi c'est un vibromasseur à la banane Mais peur en plus c'est une boîte qui fait des trucs de boules Alors Je crois que la chatroom est unanime On va avoir une question pour départager Bah non j'ai 3-1 Silence silence Ça départager a rien du tout Shut the fuck up Au pire y'a 3-2 quoi Ah ah ah ah ah Ta gueule Ah ah ah ah ah ah Mais c'est une dictature quoi Attention Quel est le nom ? Alors le premier tableur qui a existé n'était ni Excel ni Lotus Quel était son nom ? Calque Ah mais silence Non t'as pas le droit de jouer Calque Pardon pardon pardon pardon pardon pas Euh J'avais un truc sur CPC Ah mais silence bordel C'est pas vrai quoi L'huissier s'énerve Table Non Bah il a perdu Chaises En fait y'avait un morceau de réponse dans sa réponse Des bases non ? Non mais chut Ah bon sang Pitié LTP Il n'en participe pas Non Capitaine tu regardes pas sur le chat En toute façon j'ai déjà Si j'ai trompé Sinon t'as perdu Capitaine Attention Mais eux ils savent pas quoi Ouais Personne Talc Y'avait calc Et calc OS Calqueur Des calques Hyper calques Hyper calques Hyper calques Messieurs dames Hyper calques Attention attention Nous changeons de question C'était Visi calques Oh putain y'en a un qui l'avait trouvé en plus Bah oui mais il l'avait écrit comme un porc C'est vrai Les DVD Les CD Les clés USB Et disquettes font partie de la famille des mémoires de masse Mais quelle a été la première mémoire qui a été créée ? La bande La cassette On a pas le droit de jouer bordel de merde Ah c'est pas vrai Bah la bande cassette oui La bande magnétique Non Avant avant encore avant les bandes magnétiques Bah le papier Le papier Voilà voilà voilà Ah non le papier Excuse moi Non la carte à trous c'est pas la même chose La bande C'est du carton c'est pas du papier J'aurais préféré que vous disiez la carte perforée C'est vrai C'est la carte perforée Mais oui c'est ici Il a pas été pré... Comment on va ? Précisé dans la question On demandait une mémoire numérique Le papier excuse moi Est une mémoire Bon ça suffit Ah parce que j'ai bien précisé mémoire de masse Donc ça sous-entend Bah mémoire de masse le papier y'a pas mieux L'édition papier J'ai juste envie de vous dire que vous êtes à 2 contre 2 Donc il va y avoir la question finale Voilà J'ai 3 moi depuis tout à l'heure hein La question finale Pourquoi on a réglé à 2 ? Non mais c'est comme ça C'est une horreur ce truc Tu vas pas critiquer Jean-Pierre Il y a un parti brille énorme quoi J'ai trop à pu tout à l'heure moi Eh si tu continues tes conneries B.O.S. c'était mon numéro 3 Ouais mais t'as triché T'as regardé ta chatte Question de départage Comment s'appelle La fille de Suzanne dans Desperate tos Vives ? Ça a rien du tout Euh facile La merde Euh en plus j'ai regardé cette connerie C'est un nom français Il y a des millions Lucie Raté Marie Julie Ah bon Ouais Un petit espion J'ai gagné quoi Oh l'enfoir Il a gagné Oh la la Quoacos Quoacos Je veux que tu répètes Lui-ci il te demande de répéter Captain Vem a gagné De manière tout à fait honnête Et dans les règles Je vais cacher son écran Tu remportes ce magnifique Chauffe quelque chose Voilà Tu peux chauffer ce que tu veux par contre Si tu veux te mettre dans le cul Il y a des capteurs Et la garantie saute au cas où il trouve des trucs un peu bizarres Si il voit du café dessus ça saute Je peux chauffer mon whisky Attention Captain Webb Oui La finale La fin de la fin Tu vas avoir deux questions Oui Auxquelles il faut que tu répondes pour gagner C'est un mousqueton Ohlala Qui fait aussi Un mousqueton Décapsuleur et tire-bouchon Oh l'enfoiré ça c'est le cadeau quoi Magnifique cadeau Si je le gagne je te l'échange Grand cadeau On va quand même l'ouvrir Attention regardez-le Moi je te l'échange contre la capote C'est moi c'est moi C'est mon cadeau Non seulement ça peut faire porte-clés Ca peut sauver la vie Ah c'est excellent Il est très solide Il est tout chromé Tu as un morceau pour décapsuler Ah il est très bon ça Tu as le tir-bouchon pour Mais il va jamais s'en servir Captain M Il boit pas Ah mais ouais Il prend moi sur Il est magnifique Ca peut servir pour se défendre dans le métron Ah tchak tchak C'est vrai Elle pose juste la question là Il y en a deux Et en plus tu as Ca sert de point américain sérieux C'est exactement la question Tu ne l'as pas encore gagné Captain Vem Alors s'il te plait On te demandera de répondre justement aux questions Jean-Pierre si Captain Vem ne répond pas aux questions Il n'a rien gagné alors Il n'a rien gagné Il perd tout Il perd ses vêtements Il perd tout Et le cadeau sera offert à la première personne de la chatroom Qui se présentera au cybercafé Voilà Donc si vous voulez ce cadeau Jean de la chatroom Si Captain Vem perd Vous pouvez peut-être le gagner Vous pouvez courir et venir le chercher Ils vont finir avec un briquet Ils vont pas comprendre Voir la chatte à la banane Je tire ma question Attention alors que ce soit le joker Ah Slogan Slogan Le joker Slogan Slogan de publicité D'effort Tu regardes beaucoup la télévision ? Non euh euh euh… Bon à vous À vous Pirate Bay c'est une chaîne de télé C'est juste une question Non non il regarde un petit peu des… des grandes chaînes TRES BIEN QUI a lancé le slogan ? Attention C'est politique On fait pas de politique ici C'est juste un slogan Présider autrement Une France plus juste C'est Chirac ça C'est pas la rubrique blague C'est quelqu'un qui a décidé C'est un candidat Attention un candidat Qui a décidé de De prendre sur lui Toute la responsabilité Présider autrement c'est Et de quitter Vérou ? Il a pris sur lui Toutes les choses négatives Et il a décidé de quitter la vie politique J'ai pensé à VGO Quand il était parti En laissant la chaise vide D'accord Comme quoi la campagne de Jospin On aura pas marqué les esprits Attention On dit souvent Malinco Malincom Renard Il manque le nom de la marque Malincom Ils font beaucoup de choses Malincom C'est un bon Malincom Comme un singe Ils font des On les voit beaucoup à la rentrée C'est simple Ils font beaucoup de produits Pas pétri Voilà Je trouve une marque Voilà C'est une marque Pierre Fontaine Malincom Malincom Malincom Comme lapin Comme ton pied Comme un poney Comme un bonobo J'ai trouvé Comment ça J'ai déjà dit C'est une marque Il s'agit d'une marque Tu peux appeler un ami Ecoute moi Ecoute moi Est-ce que tu veux appeler un ami J'appelle un ami Ecoute moi Malincom Comme ton pied J'appelle Grislin Oui Tu l'appelles Jean-Claude On va appeler Jean-Claude Jean-Claude Jean-Claude Bonsoir Oui bonsoir Attends deux secondes J'ai un problème de son Allo Je te donne la musique J'entends ta musique Je sais la télévision Qu'est-ce qu'il se passe Oui Jean-Claude Oui allo Oui c'est Capitaine Web Ici là Oh tu m'emmerdes avec tes conneries encore J'ai pas d'argent te donner Je suis sur le point de gagner un tir bouchon Ah bon ? J'ai besoin de ton aide D'accord on vas-y pose la question Attention La question C'est une marque qu'il faut trouver On dit souvent Malincom Malincom Malincom et c'est une marque Malincom il le faudrait Non ? Attention le compte au rabours Malincom Sauvignon Malincom Nike Malincom Adidas C'est une marque de papeterie D'accord Très bien Malincom On les voit beaucoup à la rentrée La rentrée des classes Malincom Malincom Dutroux Malheureusement Jean-Claude On a perdu Jean-Claude C'est une blague Ah le je suis des potes disparus Capitaine T'as arrêté m'appeler quoi Ouais ouais Malincom Malincom Mon pied Voilà C'est pas grave Malincom Ouais ouais Attention Quelle est la réponse que tu veux nous donner ? Malincom M6 Katana Ah non C'est quoi le concurrent coréen de l'iPad C'est une iPad Ah il y a un peu de ça Il fabrique notamment des kilos Il laisse tomber Malincom MAPED Bravo Ah vache c'est quoi cette marque de merde Bravo Sérieux What the fuck Malincom MAPED Tu le savais en plus c'est une iPadie enfoiré Non je ne savais pas en fait Ah d'accord Mais enfin Jean-Claude ne savais pas Malincom MAPED Franchement c'est quoi ce truc C'est de la merde Tu reviens jamais à télé Faut le dire Bon allez le dernier simple Ouais fais simple Plus t'en mets plus t'en as Ah bah facile ça Des capotes à la banane Tu peux avoir le vote du public si tu veux Oui je prends le vote du public Très bien le vote du public Bon on doit donner la vraie réponse ou pas ? Oui bah tu mets la réponse que tu considères être la bonne Voilà tu as différentes réponses dans le Dans le public Alors c'est quoi la question ? Plus t'en mets plus t'en as On me dit axe Tu aurais pu choisir du poney Nutella J'ai hésité avec Nutella Et avec le sperme de poney mais finalement J'ai dit axe Et là je me rends compte que je ne regarde jamais la publicité Et bah c'est pas grave tu remportes quand même ton premier point Ah c'est juste le premier point J'avais jamais sur le tir bouchon C'est le dernier point pour remporter le fameux Tire bouchon T'as été déconnecté Il y a trop de monde qui parle sur le chat On a été déconnecté Non mais nous on est encore connecté Il n'y a pas d'inquiétude J'ai choisi What the fuck ? Ouais la rubrique des champions Ah ça fait plaisir de tomber Il y a peut-être un what the fuck qui m'appartient Alors tu dois choisir la division Des poneys, des dauphins Des otaries Intermédiaire Attention intermédiaire le jeu What the fuck intermédiaire Donc là tu peux dire une réponse Et on la validera ensemble Attention D'accord Franchement arrête le podcast Ce soit dans les jeux à la télé Le suspens Le suspens est à son comble A son apogé J'ai envie de dire une jambe J'ai envie de dire un jambe avec un iPad Mais oui jambe Ah on va parler de cheval De cheval Poney Poney 1m46 Attention Laissez le Capitaine Veil répondre s'il vous plaît D'ailleurs c'est 1m43 alors ton père Attention S'il vous plaît Quelqu'un chose ? Ecoutez bien la question T'as De toute façon Il n'y a que deux choix possibles Je te les donne Ah ouais c'est facile ça Non non Tu ne vas pas dire ça tout de suite Qu'appelle-t-on En plus t'as grillé tes deux Tes deux jokers Qu'appelle-t-on Un pied de cheval Est-ce une huître Ou une palourde ? Oh C'est facile Une huître Ou une palourde ? Je Dis Que c'est Le premier qui se connait un petit peu en fruit de mer Un pied Un pied de cheval Est-ce une huître ? Je penche pour la palourde Attention la palourde Est-ce que tu valides ? Je valide la palourde Jean-Pierre Est-ce que tu es sûr de vouloir valider ? Je valide l'huître Non la palourde La palourde ? Calmonne Ah pardon Je choisis Choisis-en Elle valide Elle est valide Valide Capitaine Moi je valide la palourde Tu valides la palourde Tu es sûr ? C'est mon dernier mot Tu es certain ? Je suis certain pour la palourde J'appuie sur la touche Lucie est témoin Oui oui Validation C'est le suspense Alors est-ce que tu as gagné le MacBook Pro ? Et non La variété pied de cheval est la plus grosse Elle pèse de 300 grammes à 1,5 kg Je suis triste d'avoir perdu le tiers bouchon Et voilà Je pense qu'il devrait être mis à Koukos Qui avait mérité ce cadeau Ce tiers bouchon Précisons-le Pourra être gagné Par le premier auditeur du podcast Il y en a qui vont arriver là Peut-être Ils nous attendent devant Le premier auditeur du podcast Qui viendra de demander son tiers bouchon Laura Voilà Ils ont de la chance Ce sera le grand gagnant Et j'en profite pour placer le jingle du grand gagnant Le premier qui vient On va redonner l'adresse peut-être Enfin tu la mettras Bon bien sûr Mathieu Si on a un problème de copyright sur les musiques On t'appelle Je régisterai certainement déjà déménagé Donc nous arrêtons l'adresse de l'ordre de ton père Où venir chercher Voilà Je vais aussi te donner l'adresse de mon avocat C'est l'heure il faut aller le chercher Bref Merci pour ce jeu Mathieu Écoute On voit que tu es bien organisé Il va falloir que tu me rendes Ma petite table Ah pardon Excuse-moi Pas de suite au podcast C'est ici Tu vois maintenant il le sait Voilà Il a retenu Pour ce petit jeu fort sympathique Où nous avons tous Où il n'y a eu aucun perdant Sauf Captain Web C'est con Ah oui c'est vrai T'as rien eu Même pas une capote Alors Tu te foutais J'espérais tellement avoir Cette capote goût banane Tu aurais changé ma vie Oui tu m'as lancé le briquet à la gueule Et je suis bien content de l'avoir Parce que toi tu n'as rien Pour petit C'est la classe Parce que quand tu es sur le point de conclure Avec une doncelle Et tu sortes un cartouche Alors C'est vrai t'as trop la classe Lors ton père C'est la conclusion Tu lui demandes juste avant S'il aime les bananes Est-ce que tu es élargique aux bananes Qu'est-ce qui se passe maintenant Captain Web Bah qu'est-ce qui se passe maintenant Je ne sais pas Je ne sais pas Il me semble que Mathieu Blanco doit rentrer Depuis une demi-heure Ah bon Mais non C'est la rubrique de Vacoce La rubrique de Manox Écoute Moi je peux vous faire une rubrique Mais là ça va finir tard Ah oui non Donc on va peut-être passer Directement la tienne D'accord Bah écoutez très bien Alors on fait un truc rapido Mais bon Bah comme tu veux Ecoute Tu es seul responsable Et on a perdu que 50 personnes Attention Il y a encore 200 personnes Qui nous matent là Eh bien Bon allez je fais Les mini rubriques Ok c'est parti Les rubriques ou les jingles Sont plus longues que les rubriques Vas-y Oh non pas ce jingle Non бы j'en Aller Nous venons, nous voulons, nous voulons. Je veux le smell de la pomme de la matinée. Hasta la vista, baby. Just a drink. Un martini, shaken nuts. Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Je vais faire un débat. Je vais faire un débat. Je vais en faire un débat. Non, je ne t'ai pas. Tu ne t'ai pas ? Non, je ne crois pas. Le grand truc le devil a été fait C'est le monde que il n'existe. Il a pu te numerous. Ce m Je ne suis pas arrivé mon jingle. Il est un peu long Une demi-heure c'est un peu trop On y arrive Alors maintenant Mathieu Blancourt Si tu veux gagner une capote à la banane Un réchauffeur de café Et un briquet qui n'allume pas Tu vas me donner tous les noms Des films qui ont Ah non je garde le briquet Non bon alors on va faire rapide Parce qu'on a plus beaucoup de temps Exactement Je voulais faire une rubrique spéciale Cinema was of Je ne veux pas avoir le temps de tout dire Mais bon c'est pas grave on va faire ça en condensé En plus on l'a tous vu Est-ce que tu as vu The Human Centipede ? Grand film Tu sais quoi Je vais On a une copie officielle Je te donnerai une copie officielle Sur qui est USB Est-ce que tu as reçu un ami de Tom Six Il nous a envoyé ses copains Ouais en pointe au rente Tom Six film Alors qu'est-ce que c'est que ce film Qu'est-ce que c'est que ce film Comment résumer ce film Allons-y franchement On va faire un petit signe aussi Ça quand même Alors c'est l'histoire Deux jeunes américaines Qui partent Qui font un trip Un road trip En Europe Et qui passe bien sûr Par son chavrement pays Qui est l'Allemagne Où il y a des charmants habitants Bien sûr Allo V.I.S.Dou Et bien sûr Comme d'habitude Donc c'est un film un petit peu Sensé d'angoisse D'horreur Si tu vois Et comme d'habitude Elle tombe en panne En pleine forêt C'est normal Ça se passe toujours comme ça Je suis en train de faire Je suis en train de faire Je suis en train de faire Je suis en train de faire Je suis en train de faire Je suis en train de faire Alors elle tombe en panne Après avoir essuyé Comment Qu'est-ce qu'elles essuient Essuyer C'est une belle partie Au niveau du terme J'entrais de me dire Après avoir refusé Après avoir refusé Les avances D'un charmant Autochton allemand Caca génère Il y a un qui dit Il y a un fond Qui commence à Du calme Du calme Comment dire Passer le levier de vitesse De la première à la cinquième Directement Elle décide donc De quitter leur voiture Et d'aller chercher Une maisonnette Mais où ça ? En pleine forêt noire En pleine forêt noire Bien sûr Et elle tombe Heureusement Sur une maison isolée Où il n'y a pas un voisin Dans les 30 kilomètres Qui sont autour Elle tape à la porte Et là Un charmant jeune homme Ouvre C'est un scientifique Un docteur Un chirurgien Un ancien chirurgien Qui avait pour spécialité La séparation des siamois Exactement Très bonne renommée Ce genre de jeune homme Ça commence bien Et donc Elle lui demande Sur l'utilisation Du téléphone Ce dernier est ravi Il dit Oh là Comme une Et les font Le proposent un verre d'eau Voilà Exactement On va s'arrêter là Un petit peu Quoi que si On va spoiler C'est pas grave Bah non Si vous n'avez pas regardé L'histoire Et que vous avez vraiment L'intention de le voir Au jour Après Après avoir Pendant 10 années Séparé les corps Ce charmant scientifique S'est mis en tête De Les rassembler De refusionner De les rassembler Et pour ce faire Il faut bien que Comment dire L'alimentation Passe par un Un cycle Non mais surtout Il a l'intention De faire un centipède Voilà Voilà J'allais le dire Plus légamment Mais De réunir Les systèmes digestifs De chacun De trois personnes Pour en faire une seule crête C'est à dire De relier Un rectum Un larynx En gros Et ce Sur trois personnes Donc tu imagines Un petit peu la bébette Il a aussi Sur ce Ramassé Un fameux touriste Japonais Qui est quand même Assez exceptionnel Parce que Je trouve que Les répliques du japonais Sont vraiment très bonnes C'est un peu ça Et donc Que dire de ce film Au final Je crois qu'il faut surtout Étonnamment Rappeler qu'il y a un moment Extrêmement Tendu Dans le film Triste Poignant C'est le moment Où le japonais Qui est donc devant Les jeunes filles Ils sont derrière On spoil un peu là Mais bon Et c'est ce moment Où le japonais A envie de faire caca Et là tout de suite Il s'excuse Et il se met à pleurer C'est poignant C'est à ce moment là Que j'ai failli quitter la salle Voilà La salle est d'un moment terme Non non Ce film est quand même Agrémenté de plusieurs moments Très intenses Et très émotifs Notamment La première scène Où on voit Ce charmant docteur Regarder Comment dire Nostalgiquement Une photo de ses chiens Parce qu'avant De passer aux humains Il avait essayé ça Sur l'espèce canidée Et ses chiens N'ont pas résisté A l'opération Tiens non Tu le vois caresser La photo de ses trois chiens De ses trois chiens Reunis par le cul Voilà Reunis par le cul Et le cocousse C'est émouvant Alors bon là on parle De l'histoire du film etc Moi je voudrais en savoir Un peu plus sur le film lui-même Qui a réalisé ce film C'est un film de quel pays Est-ce que ça veut dire Qu'est-ce qu'il est distribué en salle Est-ce qu'il est distribué en DVD C'est Tom Six qui a réalisé ce film Qu'il a d'ailleurs créé et produit je crois Qu'il a tout fait Avec sa soeur il me semble C'est un truc comme ça C'est un américain ? Tom Six ? Oui Je n'en sais rien du tout Je crois qu'il est américain Il me semble qu'il est américain Pour avoir ce thé Le film est sorti quand ? Le film est sorti C'est une bonne question Directement en vidéo Il n'est pas vraiment sorti Il n'est pas vraiment sorti A vrai dire Si tu veux Il a eu du mal à trouver Bizarrement Bizarrement Il a eu du mal à trouver Des distributeurs Un peu partout Oui Toujours est-il que Moi honnêtement Je n'ai pas trouvé ce film Si mauvais On m'a dit qu'il était Honnêtement J'ai trouvé assez bon Et très très drôle C'est bon Très drôle Il y a un côté fun Qui est sûrement pas voulu Mais très fun quand même La première scène Où le docteur Caresse Tendrement La photo de ses trois doigts Attachée par le cul C'est vrai qu'il n'a pas fait L'extérieur studio Le mec Mais il a une bonne gueule Il a la gueule Il a la gueule de l'emploi Ça va Alors je recherche un petit peu Tu sais que l'actrice principale Enfin une des deux nanas Celle du milieu Celle du milieu Celle du milieu en effet Est a priori quand même Une nana Qui a une carrière derrière elle Aux Etats-Unis Qui fait des comédies musicales Des trucs comme ça C'est la carrière Dis-moi une maman derrière elle Et elle a un site officiel Sur lequel Elle a mis Un lien Sur The Human Centipede Avec des photos du film Et tout C'est quand même assez Évidemment Donc elle a pas du tout Honte de Sulna Est-ce que je peux passer Du son dans le podcast Sans que ça plante horriblement J'ai un doute Passer du son Non ça ne passera pas Non on me fait signe que non Ouais Dommage Toujours dit Donc le film N'est pas si mal que ça Au final Moi je l'ai trouvé bien Je l'ai trouvé plutôt bien C'est pas non plus Vous aurez du mal Trouver une salle Qui le diffuse Mais voilà Mais ça va voir quand même Non honnêtement C'est assez curieux C'est ma foi Pas si mal réalisé L'image est assez sympa Bon le jeu d'acteur Laisse un petit peu désiré Mais en fait On s'en fout un petit peu C'est l'histoire Qui est vraiment Assez original là-dedans Et qui fait tout le film Tout ça pour dire Qu'après avoir Vu ce film Je me suis un petit peu renseigné Je tapais Human Centipede Sur Google Et tout J'ai googlisé amant Et je suis tombé Sur des conseils D'autres films Et je suis tombé Sur le conseil D'un autre film Qui s'appelle Serbian Film Alors justement Tu m'avais promis Qui n'en parlerait pas Et j'attendais avec impatience Je ne vais pas raconter Tous les détails De ce film Parce que là On passe à un autre niveau C'est à dire que Si tous les distributeurs Du monde Avaient vu Serbian Film Je pense qu'ils ont tous Signé pour distribuer Human Centipede Parce que là Il a aussi des problèmes Trouvé à distribuer En tout cas en France Et je comprends Alors attention Attention Parce que J'ai lu après Je me suis un peu renseigné Sur le film Donc c'est un film serbe Je ne me rappelle plus Du nom de la lettre Parce que c'est un peu imprononçable Mais c'est pas grave Il faut savoir Qu'il y a en fait Derrière ce film Toute une analogie Avec l'histoire de la Serbie Mais bon Ça reste quand même Un film un peu gore L'histoire Je vous la pique vite fait C'est un mec porno star Ex-pornostar Qui vit tranquille Avec sa femme Et son fils Des jours heureux Sauf que Le pognon commence A se vider de son pan De son pan de pan Et a manqué en effet Et donc Il se voit proposer Pour des sommes Mirobolantes De tourner Un nouveau film Pornographique Avec un jeune réalisateur Qui serait un petit peu La new wave De porno Et Il signe ce contrat Sans savoir vraiment De quoi il retourne Et il s'avère en fait Qu'il va tourner Dans un porno ce neuf Je passe les détails Alors que veux-tu dire Par porno star Je pense que nos auditeurs Ont besoin de connaître Les détails de ce nouveau Genre cinématographique Est-ce qu'il y a des gens Qui sont torturés les couilles ? Bon C'est bien Non Si je voulais Vous avez tous vu Hostels ? Ouais Non Oui un petit peu le principe C'est des gens Qui sont torturés Pendant tout le film Voilà C'est à peu près ça Mais tu mets du cul un peu dedans Sauf que ça devient Quand même beaucoup plus gore Je passe les détails Surtout une scène Qui est assez horrible Et j'ai vu des tas de films Des tas de saloperies Si tu veux Mais là C'est quand même Moralement très perturbant Je ne le conseille pas Malgré Malgré par contre Une très bonne réalisation Honnêtement Franchement c'est bien réalisé C'est joué pas trop mal L'image est très bonne Le son est assez bon Mis à part la musique Qui est quand même assez répétitive Et trop électronique A mon goût Mais alors l'histoire Le scénario Franchement Il y a une scène à couper Vraiment Avant de regarder ce film Je ne le conseille pas Mais alors Je vais continuer mes recherches Et j'ai trouvé Et j'ai trouvé Deux films Dont un qui s'appelle Snuff 102 Je ne connaissais pas du tout Oh là là Je sens qu'on commence à sombrer Dans quelque chose de sardine Je t'ai dit C'était le cinéma Ah oui là d'accord Là c'est Oiseuf C'est carrément Snuff 102 C'est quand même Tout autre C'est un autre genre C'est du snuff Vraiment à 100% Il n'y a pas d'histoire à côté Il n'y a même pas du tout d'histoire Voilà C'est les gens qui meurent Mais pourtant Précisons qu'il s'agit Ça reste du cinéma Ça reste du cinéma Où les gens meurent Dans ce genre 102 Ils mettent quand même Des extraits de De vrais snuff De vrais snuff Qui ont été chopés sur internet Qui sont Pas des vrais snuff Si tu veux Mais Mais bon C'est pas loin Toujours est-il Que l'histoire Il y en a quand même Une petite C'est en fait Une journaliste Qui décide d'enquêter sur les snuffs Et qui décide d'aller un petit peu Dedans Pour voir un peu Enfin Qu'est-ce qu'il se passe ? Pas dedans Mais dans plus ou moins le réseau Du snuff Pour voir un peu comment ça se passe Et Elle interview Un spécialiste sociologique Des nouveaux médias Et des nouvelles tendances Et tout ça Et alors Ce qui est Après au point de vue visuel Et tout Moi j'ai pas trouvé ça du tout intéressant C'est vraiment Des fausses scènes de snuff Pour du snuff Par contre Dans la démarche Et dans le dialogue Qu'elle a avec Avec le fameux Psychologue Je trouve ça assez intéressant Parce qu'il y a des idées Assez justes Sur le snuff Et sur Les nouveaux types de médias Et comment on les perçoit D'accord J'en ai vu un d'autres Ah bon Qui celui-là Je le raccorde Pas du tout pour rien Plus ça va Plus on s'enfonce là Parce que là on s'enfonce vraiment Je vois que tu utilises Les vacances Quand ta femme part Alors c'est quoi C'est fait Ça s'appelle August Underground C'est une trilogie d'ailleurs Il y en a trois Je n'ai pas regardé les trois Je me suis arrêté à un et demi Parce que C'est franchement Nul Alors c'est censé être Très Enfin tourné Très Typé Enfin vraiment Ça peut visuellement Passer pour un vrai snuff Non un vrai snuff Mais il y a Zero Histoire Et c'est vraiment Que pour foutre Du visuel là-dedans Donc pas terrible Il y avait 8 mm Alors voilà Il fallait générer là-dessus Donc ça Il y a après Les vrais films entre guillemets Sur le snuff Il y avait 8 mm bien sûr Le série A Il y en a eu d'autres Il y en avait un qui s'appelait Un des premiers C'était pas un snuff Mais bon C'était tourné comme un documentaire C'était Cannibal Holocaust Oui Cannibal Holocaust Excellent Cannibal Holocaust Un classique du genre C'est ce que je me suis posé Après comme question Il y avait choqué à l'époque Voilà C'est ce que je me suis posé Exactement comme question Après c'est qu'à l'époque C'était quand même Très très mal passé Cannibal Holocaust Alors que maintenant C'est devenu plus ou moins Un espèce de classique Si tu veux C'est un classique maintenant Gore C'est pas vraiment gore au final Mais non Et je me suis dit Est-ce que ces films-là Au final que je viens de voir Moi ça me choque là un petit peu Ce sera des classiques Mais est-ce que ça va pas devenir Des classiques dans 10 ans Ou dans 15 ans Mais ça dépend Est-ce qu'ils apportent vraiment Quelque chose de nouveau Par rapport déjà Dans le fond Par rapport à Cannibal Holocaust Ou est-ce que c'est Juste une suite logique Ah mais je crois Qu'il y a quelqu'un Qui apparaît sur le chat De la scène immonde Dont tu voulais pas parler D'accord Oui voilà Ça concerne oui D'accord Ça c'est nouveau En tout cas je l'avais pas vu Oui il y en a d'autres Qui l'ont vu sur le chat Oui oui il y en a d'autres Je n'ai pas le seul Donc oui Donc 8mm Qui était avec Nicolas Cage Qui était Qui était intéressant Ouais c'est gentil Je pense qu'il est mal Éteralisé en final Mais l'histoire A peu être intéressante Il y en avait d'autres Il y en a un Qui s'appelait Hardcore Aussi Qui est des années 80 Il me semble Il y avait des films Comme ça Mais est-ce que ça apporte Quelque chose Moi je ne trouve pas Mis à part qu'il y a Une espèce de surenchère Du réalisme Qu'on trouvait pas Dans 8mm C'était quand même très Ah oui C'est filmé C'est pas du tout explicite C'était plus l'ambiance Qu'il jouait Que le visuel Et là c'est plutôt l'inverse Donc tout ça pour finir Dire qu'au final The Human Sensiped Est un bon film Est pas si mal Quand on regarde les autres Encore une fois Un serbien film S'il n'y avait pas eu cette scène J'en aurais pu le conseiller Mais D'accord Là ça me bloque un petit peu Donc un conseiller Un conseiller C'est un film Qui peut être pas mal Pour les amateurs Pour les gens Qui veulent découvrir La série Z Comme un genre un peu Méconnu De serbien de films C'est toujours fascinant Pour tous les enfants Entre deux Disney N'hésitez surtout pas Voilà Et non Pas du tout Capitaine Allez rubrique suivante Non Si go go Vous êtes sûr On en fait une ou pas ? C'est l'heure de C'est l'heure de rien du tout Parce que j'ai pas eu toute son Ah bon Et voilà le son est coupé Le son C'est Mathieu qui a coupé son Ta machine Ta machine s'est suicidée Elle en pouvait plus L'entend des conneries pari Et là C'est l'hoc Et l'hoc Du Et l'hoc A C'est A C'est Du Et And What the F What the Fuck What the Fine What the Fuck What the J'ai dit alors ton père je ne vais pas faire de was-off Je voulais faire un petit was-off Et lui il m'a dit mais non c'est l'été c'est la joie Quoique au ce ne fait pas de was-off Alors je ne ferai pas de was-off J'ai vu 2-3 trucs passer quand même Il y a eu 2-3 trucs qui vont passer C'est l'été si tu veux Tout le monde est sur la plage Tout le monde se fait chier Par des mouettes Il fait chaud Il fait aussi chaud que dans un sauna finlandais Je ne parlerai pas de tout ça Non non non Je ne sais pas pourquoi en Finlande ils se plaignent Nous on a eu une canicule il y a quelques années On a eu 10 000 qui sont tombés d'un coup L'autre il en a un il l'a fait exprès C'est un russe d'ailleurs C'est un russe Tombe dans le four Je ne parlerai pas de tout ça En plus A l'époque où on vit on a des moyens de lutter contre ça On a la clim On a même des congélos maintenant à taille humaine Mais oui On peut mettre des personnes dedans pour les rafraîchir un petit peu Un petit peu Quand elles ont passé un petit peu là Tu ne voulais pas parler de Walt Disney Je ne parlerai pas de tout ça Tu ne parles pas d'un de nos clients qui a laissé une lettre Je ne parlerai pas de ce client Non non Alors ton père a mis un sacré veto là-dessus D'accord Non non pas d'oiseau cette semaine Non non profitez des plages La mer Tous ces dauphins Ces otaries Qui nagent en pleine nature Profitez des cartes Et ce jeune homme Qui avait écrit son livre N'est-ce pas Qui compte en faire un documentaire C'est pas une blague Oui Et il cherche un distributeur Je ne parlerai pas de lui Et je ne parlerai pas non plus Non plus De cette histoire de sombre poulet Dont vous avez peut-être entendu parler Parce que Non non Je ne parlerai pas de ce poulet Qui s'est fait sodomiser Par un iranien Oh C'est imbaud Je ne parlerai pas non plus Parce que nous sommes en été Nous ne sommes plus au printemps Ce n'est plus le temps De la copulation De chiens Avec des chattes Et des chattes Qui donnent des petits chiots Des trucs comme ça Je n'en parlerai pas Je t'ai précisé que c'est trouvé Qu'il a l'abri préféré de Mathieu C'est vrai ? Mathieu Blancourt ? Non je crois qu'il n'a qu'à Qu'il n'a qu'à Pas complètement Je ne parlerai pas non plus Bien sûr Bon tu vas nous parler de quoi alors ? On a plein le cul là On ne parlera pas non plus Des voisins qui espionnent Leurs autres voisins Sur un trampoline A 5h du mat Ou des mecs qui sont morts Dans une caisse depuis 3 semaines Voilà Non tout ça on n'en parlera pas On n'en parlera pas Non non parce que ça ne nous intéresse pas Les mecs qui s'astiquent Sur un trampoline Comme Mathieu Blancourt A 5h du mat A 5h du mat Avec une clope dans l'autre main On n'en parlera pas Oh vache Du tout C'est sportif quand même Oui oui On ne parlera pas non plus De ce jeune homme Je crois que c'était un Australien Me semble-t-il Encore D'ailleurs en parlant d'Australie On ne parlera pas de ce kangourou Dont je vous avais parlé Il y a quelques mois Ah lui ? Il s'astiquait sur les touristes Oui alors lui c'est un gros Et qui est ressorti Exhib On n'en parlera pas non plus Sorti de prison ? Non non Il est ressorti de sa petite Cambrousse là Pour vous dire Quand il est de la touriste C'est l'été C'est l'été Il fait chaud On ne parlera pas de tout ça On ne parlera pas de De ces ukrainiennes Non la stable Pardon Je pense qu'il est temps S'arrêter En mots ukrainiennes Voilà Et on va passer Donc je pense peut-être A l'imbrique de Manox Qu'est-ce que tu nous as préparé Manox ? Eh bien On ne parle pas beaucoup de choses Que d'un monsieur ici Michel Jacondré Ne voudrait pas du tout Entendre lui Ah d'accord Bon On ne va pas en parler On va le laisser parler Il va vous dire Pourquoi il ne faut pas en parler D'ailleurs Les mystères D'étrange Mais qu'est-ce que c'est ? C'est bizarroïdesque Ça c'est bizarre Mais tu me demandes quoi On ne peut plus là Il est comme le père de nos invités Quand on s'est craqué Bonsoir Bonsoir Bonsoir Comme ils s'appellent ? Bonsoir Gilbert Non Jean-Michel Franck Michel Jacques-André Michel Jacques-André Michel Dans quel ordre ? On peut vous appeler Michel ? Vous m'appelez Monsieur André Ce sera mieux Ok Monsieur Michel Si vous pouvez aussi Vous abtenir de m'appeler Ce sera encore mieux Alors c'est Manox J'ai contacté Manox Afin de pouvoir venir Dans cette vieille de perdition Je fais partie De la CAVGP Le comité Antévulgarité Grossièreté des podcasts Bon Ça existe ? Pourquoi vous n'êtes ici ? Ça existe bien entendu Nous sommes bien plus sérieux Que le CSA Ce genre de choses Par exemple On ne va pas attendre On lutte contre Il faut le savoir Je suis venu ici Pour vous filer Un petit coup de main Pour vous aider Et pour vous mettre Un peu dans le droit chemin Car le droit chemin Est quelque chose d'important A prendre Et je pense que vous prenez Les sentiers battus Qui vous mèneront Directement à la barre N'est-ce pas Monsieur ton père ? Bien Tout d'abord Je me présente un petit peu La barre de ton père Michel Jacques André 53 ans J'ai travaillé auparavant À l'IH C'est très bien connu C'est l'inspection Des impôts Des handicapés J'ai travaillé aussi Pour la sécurité routière J'ai travaillé pour la SVFS La sécurité des vieilles En fauteuil roulant Mais aussi pour la SVBFR La sécurité des vieilles borgnes En fauteuil roulant En effet Ces gens se permettent D'accélérer sur les voies piétonnes Et parfois même Créer des accidents C'est dégâle Je suis venu un peu Pour mettre quelques contre-attention Et pouvoir même les stopper Ce n'est pas parce qu'on ne marche pas Qu'on peut se permettre De rouler n'importe comment Une question Cher monsieur Un bon petit sabot Sur le fauteuil roulant Ça règle tout Enlève-moi En cas d'infraction De l'handicapé Sur le fauteuil roulant Est-ce que vous confisquez Le fauteuil ? Ça peut arriver Le fauteuil va directement À la fourrière Et nous laissons la personne Sur Là où nous l'avons trouvé Précédemment Le trottoir J'ai aussi travaillé À la CCDT Le comité de censure Les tourettes Ce n'est pas Parce que On a des problèmes Qu'on peut se permettre D'insulter n'importe qui J'ai été aussi Un membre de Taser Corporation J'ai été exportateur Chez Babal Flashball J'ai été directeur De la LGF Vous devez connaître ça Monsieur Web La ligue Monsieur Web La ligue des Non oui Ça mit la ligue Des JB de France Absolument Premier Saint-Tésanat Je suis été membre émérite Du club du Martinet Doré Voilà C'est un bon curé Kylom Vité Oui c'est pas mal Donc je me suis Le Pafep Le Pafep Non on va pas On va pas en parler Ce sont des amis Bref Vis-à-vis de votre podcast Je vous ai dit Vous qui écoutez A ma entreprise Puisque j'ai écouté Tous les épuisants Dans le détail Et bien je pense Qu'il y a des points Réparés et à modifier Je me permets de vous le dire Monsieur Web Et vous qui êtes responsable De ce lieu de perdition Donc les mots grossiers Y compris le mot iPhone Les mots vulgaires Tels que poney Insertion Animal News Ou encore rubrique de LTP Je suis pas responsable De tout ça monsieur Monsieur Jean-Jacques Mais vous êtes responsable Monsieur J'ai entendu aussi C'est de la merde Vas-off Passe-moi une bière Bref Alors ça je parle uniquement De En termes linguistiques De ce que j'ai pu entendre En termes de mots Et je ne parle pas du contenu Parce que si Quand on commence à parler du contenu Alors je vais quand même Vous expliquer un peu De ce qui se passe dans la réalité Pour les gens qui écoutent Votre podcast N'est-ce pas Il y a quand même 304 personnes répertorées Qui sont tombées dans le coma Ou dans un état d'assouspissement étendu Suite à la rubrique de l'hôpital Monsieur l'hôpital Il y a des gens aujourd'hui Qui ne peuvent plus se réveiller Il est temps de faire quelque chose Il y a 972 personnes Qui sont rentrées dans un état dépressif Atteint de cannibalisme Ou plus simplement à l'hôpital Avec un ou plusieurs corps étrangers Mort ou vivant Dans un ou plusieurs orifices Suite au vase-oeuf de monsieur Coss Je veux aussi répertorier 472 poignées brisées Suite à l'écoute du jingle Marc Dorsel Et donc 443 accusations De maltraitance envers animaux Mort ou vivant Est-ce qu'on peut considérer vraiment Qu'on maltraite un animal mort ? L'enculage de poulet N'est pas sanctionné par la loi Vous devrez vérifier la loi En tout cas ma loi Le poulet mort je précise N'oublions pas qu'il y a eu quand même 1245 personnes Qui ont perdu leur emploi après avoir répété Maintes fois à leur directeur ou au patron C'est de la merde C'est de la merde Et plus généralement on note des pertes de faculté mentale Ou un abrutissement prononcé suite à l'écoute De la France des chansons Ça c'est à cause de monsieur Knox Alors je ne suis pas venu ici pour vous critiquer Bien entendu il faut bien que jeunesse se passe Vous devez vous amuser Entre vous, dire vos bêtises Vos calomnies, vos sottises Etc, etc Je suis venu ici pour vous proposer Des solutions, oui monsieur ton père Oui monsieur Co Pour vous proposer des solutions Je peux proposer de remplacer l'héros immonde Et insupportable par un simple Ips On peut essayer J'avais essayé ça Dans le 38B, rappelez-vous Il y a un petit moment Je préférais prononcer simplement Le mot Ips Voilà comme ceci Ips Bravo Le mot poney par Petite équidée Animal aimant des enfants Je vais proposer Oui C'est pas le contraire Aimer des enfants peut-être, non ? Bref J'ai moi aussi eu une jeunesse, monsieur Le mot pute par Dame de petite vertu A la soie légère Le mot insertion par Faire pénétrer avec Et dents Passe-moi une bière par Je me désaltérerai bien Avec un soda Merci bien à vous Vas-euf Par Mais qu'est-ce donc que cela Cher ami L'or de ton père Par Le duc paternel Il est pas mal celui-là N'est-ce pas plus approprié Je suis pour le duc paternel Face aux oreilles Qui vous écoute chaque semaine Le duc paternel Et bien c'est de la merde Cela ne me semble point scié En ce qui concerne les rubriques N'est-ce pas ? Et bien je propose de résumer Chaque rubrique à deux ou trois minutes Voir moins Ce qui ferait du bien à beaucoup d'auditeurs Avec un seul sujet Monsieur ton père Évite absolument les bottins type annuaire Ainsi que n'importe autre texte de loi Peut-être que vous pourriez donner Ou faire une dictée à la Bernard Pivot On a jamais essayé Mais oui c'est une idée C'est une idée A prendre en compte Une petite dictée Que monsieur ton père réciterait correctement En ce qui concerne le vase-oeuf Je pense qu'il faut Simplement éliminer cette rubrique Une souffrance Je cite certains patients Une souffrance pour les oreilles Une peine pour le cerveau On ne peut qu'être d'accord avec moi Nous-mêmes certaines fois On vous fait y craquer Je me souviens de l'ordre de ton père Oui vous pourriez parler De faits divers Distriants et sympathiques Tels que les résultats annuels Des concours de bruges internationaux N'est-ce pas ? Des règles du Yams ou du Tarot Voir du Morpion pour rester dans l'esprit Vous pourriez parler Du nom des gagnants Des concours pour animaux domestiques Chat, cochon d'Inde, chiot Je bannis équidé Bovin ou mammifère marin N'est-ce pas ? Vous pourriez aussi citer Les plus belles actions N'est-ce pas ? Des scouts de tous les temps Par exemple Monsieur Coss En ce qui concerne Sans doute là Il faut savoir que Certains d'entre nous Pas moi Sont allés chez les scouts Moi aussi Moi non plus Ah Mathieu Blanco est allé chez les scouts Oui Bien sûr le duc aussi C'est ma grand-mère Qui m'a oublié Et votre grand-mère Si tu ne le sages pas Quant à vous Vous êtes des traîtres On se coûte toujours Bref En ce qui concerne les news Eh bien je pense Qu'il suffit de effacer simplement Et purement Cette abomination Qui est la rubrique d'orcelles Vous pourriez parler C'est très demandé Par nos éditeurs Nos éditeurs aiment ça Vos éditeurs Vos éditeurs Vos éditeurs Vos éditeurs ne savent pas Ce qu'il faut écouter Écouter la parole De quelqu'un Qui a su travailler Dans la censure Depuis longtemps N'est-ce pas ? Spécialiste du coup de règle Et du coup d'écaire De la punition à tout va Et puis Remettre les gens Dans le droit chemin Monsieur Qu'est-ce qu'on fait ? On a des invités prévus ? Eh bien oui On a Madame Katsuni Qui doit venir bientôt Madame Katsuni Madame Katsuni Madame Katsuni Elle vient bientôt Elle peut nous parler De sa passion Pour Madame Katsuni C'est cette charmante femme Pour les barres en métal Et les gros chibres Oui Que faire ? Et pour les cartouches À la banane Cette femme de tête C'est bien mané le balai Elle pourrait bien Elle pourrait bien Le manier sur le sol N'est-ce pas ? Nous passerons le message Elle vous en parlera Oui Non Je ne parle pas À ce genre de créatures Maléfiques Satan Si tu m'écoutes Réfuite-moi Bien Je pensais simplement À effacer la rubrique d'orcelle Et pourquoi ne parlent pas Parlez par exemple Des nouvelles de nos villages Le concours annuel De broderie miniature Pour ça En diguée Ou bien encore De jardinage Cher ami Vous qui êtes un grand fan De Tueur en série De pelouse Oui T'aimes le gazon Salaud Ah oui Mais nous avons des personnes Qui aiment leur jardin C'est vrai Dans l'ordre de la France D'ailleurs On n'en a pas Je parlais de personnes humaines Avoir toute leur capacité mentale En ce qui concerne la rubrique Notre ami MacDogs Eh bien Nous pourrions remplacer Ces musiques infâmes Par des chants de messe Ou par quelques jolies mélodies Au cas où Il y a eu Il y a eu quand même Une fois un invité Qui était le père Je ne sais plus quoi Un païen fidèle Un chien d'hérétique Un traître Bref Par pitié Je retiens Je retiens Plus de buccalise Et plus de tweet tweet Ou de tweetos Monsieur ton père Monsieur n'aime pas Marc Bucourt Donc globalement Je pense que votre podcast Serait idéal dans un temps On peut garder alors Les rubriques scientifiques Du docteur Fiontus Ah mais c'est un grand homme Je le connais bien Le même club Échange Échange Bon ouais En ce qui concerne le podcast Je vous dis Entre 5 et 10 minutes Serait l'idéal Si ces conditions Ne seront pas respectives Nous serons dans l'obligation De vous faire payer Une grosse amende N'est-ce pas Alors Venez contacter Notre producteur Monsieur Blanco C'est lui qui cherche tout C'est lui qui fait les chèques Des chèques Une signature pour lui Combien l'amende ? Alors je précise Que l'amende ne sera pas très élevée Mais que par contre Les 75 coups de martinet Les 3 jours de JB Monsieur le duc Va être d'accord Pour le martinet Les 3 jours de JB Devant le programme de TF1 En boucle Ou encore L'intégrale de Mirai Mathieu Et Annie Cordy Sans interruption Vous feront certainement Plus de mal Messieurs Je vous le dis Donc il est temps Pour vous de vous ressaisir De vous reprendre Il suffit Cela suffit La CCVH Et là Pour remettre Un peu d'ordre Et bien Chers auditeurs Voici le programme De la saison 2 Exactement Vous applaudissez Vous Monsieur André Michel Jacques André S'il vous plaît On a parlé De la période du Capitaine Mais alors Les nombreux podcasts De Monsieur Blanco Ici présent Il n'y a rien à dire Et bien je dirais Que sur le thème du MacJT Le thème en soi Est déjà une infème Je refuse de parler De peul De pomme Et de quoi que ce soit D'accord Façon radio courtoisie Nous dit-on Sur Des grands amis Râne Vous devriez faire un tour Monsieur Co Ah Monsieur Co Ah bah c'était bien Merci c'est tout Michel Jacques Très impressionnant En vrai Et M.Katana On a le droit de le recevoir encore ? Ah non mais il est parti Ça y est Elle est partie Ah bah il part vite Les invités partent de plus en plus vite On a même pas le temps Il a laissé de l'huile sur les marches C'est possible Bon bah écoute Merci Manox encore pour cet invité Mais t'as rien Tu lui as dit qu'on ne faisait pas De saison 2 Ah non mais je l'ai prévenu Qu'il n'y aurait plus rien D'accord C'est bien Bon bah écoute C'était bien sur ce Quel beau final Ça va ? Est-ce que Mathieu est encore en vie ? Il a du mal un peu Pourtant il n'a pas touché à la poire Un petit verre de poire pour finir Ah Je le vois tenter Il faut au moins goûter Ah ah Il hésite attention Il faut au moins goûter la poire Ça t'aidera à rentrer Un petit verre C'est justement pour avoir un gobelet Alors est-ce qu'il y a un petit verre dans le coin ou pas ? Il y a plus quoi ? Ah Des gobelets Derrière quoi ? C'est comme le seul podcast Vous pouvez entendre Par contre je trempe mes lèvres Ouais voilà Ouais t'inquiète Vous pouvez entrer en Mathieu Blanco En train de boire cul sec Tout le reste debout De l'alcool de poire fronatée Moi je vais m'en prendre un peu avec lui Je vais l'aider quoi L'arme du crime Il faut pas trop regarder Il faut boire cul sec Ah non mais je vais tremper mes lèvres Mais non Il faut moi goûter quoi Pourquoi tu mets ce verre à côté de moi ? Je ne peux pas J'ai déjà goûté C'est bon Attention ils sont en train de s'avérer Un petit verre de poire Mathieu aussi Et Mathieu une petite question Quelles vont être les nouveautés là ? Pose moi les questions avant que je boive ce truc Non non mais c'est bien les poser après C'est tonneur de gazole à chaque fois Ça me surprend quoi Ah putain c'est vrai en plus C'est vrai Non Non c'est bon C'est bien Mais c'est pas possible Je l'ai mis dans mon scooter T'alors ça marche Si tu manques d'essence C'est pratique Allez tiens Quelqu'un sur le chat nous dit Adieu Mathieu Non je trouve que c'est mieux la deuxième fois Il a quand même poussé Bah il se resserre un petit coup Si tu regardes tu noteras qu'il y a sur le cachet En cirque tu as la date Quoi de ton père ? Est-ce que tu peux nous dire la date C'est le topé qui se trouve sur la bouteille ? Wow C'est sûr que c'est plus vieux que Windows J'ai du mal à lire les hiéroglyphes Mais je crois que c'est 85 Voilà Il y a des gens qui nous écoutent qui n'étaient pas encore nés à l'époque Ouais quand même il faut le savoir Voilà La poire est plus vieille que toi Ouais Bravo Elle a une bonne odeur Non Vas-y J'ai tout plaisir On a déjà goûté C'est bon Oh bah le oeuf ouais Oh la vache il était beau celui-là Vaf Hips Hips C'est ce qu'on appelle une remontée gastrique Oh putain La bouteille était pleine au dernier podcast C'est de la soude en fait Tu peux t'en servir si t'allais C'est de la fée Le truc c'est qu'on sait pas exactement ce que c'est Vu que ça a été retrouvé dans une cave Ça brûle Bon et Mathieu Quand est-ce qu'on pourra te retrouver quelque part sur internet ? Bah oui Maintenant que j'ai bu ça profitez-en Il me reste deux heures à vivre C'est pas grave il y aura les archives sur ton site C'est le plus important On peut me retrouver sur Twitter Et ce week-end je vais essayer de faire un podcast Et puis sinon la semaine prochaine Dans la revue Tech Numéro 10 Juste avant le numéro 11 Et le fameux onzième doigt On ne sait pas d'où le dire Revue Tech Ça sera une surprise Exactement Moi j'ai quelques idées Si t'as besoin d'où Mais bon Allez Captain Ok bon bah écoute Vu que c'est encore la saison 1 On peut faire le tour final C'est pas la saison 1 C'est un podcast C'est le 42 Ah oui Est-ce que quelqu'un a une réponse ? Réponse à quoi ? Réponse à l'univers et tout le reste Bah oui moi j'ai une réponse C'est l'apéro du capitaine Et voilà Bravo Lord ton père Belle réponse Et oui c'était numéro 42 Numéro mythique Je pense qu'on s'est bien marré Je sais pas Quelqu'un a quelque chose à dire ? Bah il faut pas oublier ce fameux porte-clés mousqueton A venir le miétier Premier bouchon décapsuleur Le premier auditeur qui vient le chercher Et qui tombe sur un membre de l'apéro du capitaine à la caisse Aura le droit de récupérer le mousqueton tire-bouchon Voilà Quand tu parles d'un membre de l'apéro du capitaine Tu parles d'une personne Non je... Non mais en fait Je laisse mon membre sur la caisse Et je pars Ok Bon bah écoute ça va être la fin alors C'est la fin de la saison C'est la fin de l'été C'est la fin de l'entre-saison Vous pouvez retourner en vacances après ce petit interlude de sympathique avec Mathieu Bordeaux C'est l'interlude exactement l'interlude est parfait comme vous Qui était avec toi avec toi ce soir et avec eux on s'est bien amusé avec moi Avec elle j'ai gagné un super cadeau Ouais Merci à toi Mathieu On va pouvoir planquer ta drogue dedans comme ça Ouais C'est un planque-beuh planque-tochille Franchement on a tous eu les cadeaux qu'il nous fallait quoi Le Lord ton père et ta capote-banane franchement C'est pour le numéro 4 A deux coups ça va être terrible Moi j'ai la banane Toi t'as la banane Ouais Enfin bon Bon allez on va vous dire ciao tout le monde Ciao Combien ? Salut 37 Pas mal Mathieu Blanco est en avance Ouais ouais Ah oui Pour rentrer chez lui C'est exact Bah ciao tout le monde Votez pour nous sur iTunes comme tu dirais On se retrouve début septembre A quelle date c'est une surprise encore Suivez le blog Vous serez bientôt Et à bientôt Merci merci Bye bye On de vous C'est fini c'est fini apéro là Public<|es|> Plus == playing Sous-titrage ST' 501