Et bienvenue à l'apéro du Capten Well !
Regarde, y'a un vieil étendard avec une pomme !
Oh c'est le monde ! Mais qu'est-ce que c'est ?
Il y a marqué Mathieu ! Mathieu Blanco !
Les femmes et les enfants d'abord !
Passons en mode sous-marin tout de suite !
On va le couler !
Allez, tout de suite dans le sous-marin !
C'est parti !
Oh mais les tempéris !
C'est leur compère !
Attention, on va faire tomber !
Je lance un Windows ! Windows 2000 attaques !
C'est à boucher les chiottes !
Ah, mais j'en ai pas !
J'en ai pas !
Allez maintenant, tu vis, Capten !
Vise bien !
Et vise !
Vas-y déclenche, puis son bouton, mortel !
Oh non !
Ah, les raclures de bidets !
Et bienvenue à l'apéro du Capten Well !
Capten Well !
Ouais, c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut, c'est l'apéro là !
Ouais, salut à tous bande de touristes sexuels !
Voilà !
Ça c'est de l'intro !
Un podcast spécial pendant que vous vous musclez le sexe sur les plages thaïlandaises !
Nous sommes là rien que pour vous !
Oui, cette intro là était spécialement préparée pour ce numéro !
Je sais que vous adorez ça !
Donc un podcast spécial d'entrée-saison !
J'ai marqué plein de trucs mais j'arrive pas à lire parce que c'est le bordel !
Bref, nous sommes le jeudi 12 août !
Il est 22h37 !
Un putain de record !
Mais il y a un décalage horaire !
C'est le décalage horaire des vacances, c'est l'heure à laquelle on se lève !
Ah !
Peut-être !
En tout cas, numéro spécial puisque nous avons, attention, une pomme !
Nous avons l'ayatollah de l'Apple !
L'Apple-et-et-là !
Il est présent, Mathieu Blanco !
Il est là !
Avec Mathieu !
Bonsoir !
Votre honneur !
Maître Blanco sur un Apple perché, tenez une pomme dans son bec !
Et avait deux oreilles de poney sur la tête !
Eh oui, c'est vrai !
Il aime ça !
On a réussi à l'attirer dans la cave ! Alors que penses-tu de notre cave ?
Merveilleux !
C'est un peu comme le monde de Oui Oui mais il faut avoir plus de 18 ans pour y rentrer !
Oh quoi que, il y en a moins !
Des plus jeunes qui sont rentrés !
C'est vrai que j'ai vu des photos...
Avec leur ton père !
Non c'est Mathieu !
C'est leur ton père qui est rentré !
Non, les plus jeunes !
On me dit qu'il faut que je parle plus près du micro !
Non mais ça va !
J'ai branché le micro pour que ça passe !
Quand tu seras un professionnel comme nous, tu auras l'habitude, ne t'inquiète-toi !
Voilà !
Ok, bon...
Quoi de neuf cette semaine ?
Eh bah quoi de neuf, j'en sais rien !
Parce qu'honnêtement, dire qu'on n'a pas préparé ce podcast, et faux en ce qui me concerne,
et tout à fait vrai en ce qui concerne les autres, bande de cons !
Puisque j'ai été quand même le seul à m'avoir préparé quelque chose !
Ah c'est faux ! J'ai préparé quelque chose, c'est un invité exceptionnel qui vient se croire !
Oui bien sûr, bien sûr !
Ok, bah écoutez, on va faire le tour de table habituel, on donne la parole peut-être à Mathieu Blancourt pour commencer !
Oui !
Et bah écoute, on m'a dit qu'est-ce que tu vas foutre dans cette cave, toi qui parle, qui parle, qui parle, qui parle...
Alors je me suis dit, je vais instaurer une règle, c'est dès que je fais une phrase de plus de dix mots, j'en bois un gros coup !
Oh là là là ! Sors la bouteille de poire !
Là il s'est trompé ce bouteille quand même !
L'orthopère je compte sur toi pour compter les mots !
Petit à petit les phrases...
Ah, ça y est, dis-moi !
Petit à petit les phrases vont être de plus en plus courtes, de moins en moins incompréhensibles, mais bizarrement de plus en plus drôles !
Là il y a au moins vingt mots là !
Un coup de guerre !
La bouère !
Enfin bon, alors donc il y a des news quand même cette semaine, Captain !
Ah bah écoute sûrement, mais déjà je vais demander à l'orthopère ce qu'il a préparé pour ce soir !
L'orthopère qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Tout le monde attend ça avec impatience !
Il nous a dit que c'était déjà prêt en plus !
Et bien oui oui oui !
Ca fait qu'une semaine qu'il a préparé ça !
Donc ce soir pas de rubrique de l'orthopère parce que...
Ah ah ah !
Nous avons un invité Mathieu Blanco et je vais moi-même l'interviewer et donc ça c'est du travail !
Alors attention, je demande une interruption puisqu'on me signale à mort qu'il y a un écho infernal sur le chat !
Ah !
Et là je demande oui mais pourquoi ?
J'en sais rien !
Vous savez sur le chat que si c'est une blague on va se barrer, on va tous vous laisser là !
Mais non c'est pas une blague !
C'est surement Mathieu !
Non non non !
On ne sait pas pourquoi !
Ils sont pas d'accord entre eux, laisse-les mourir !
As-tu coupé le son de ta saloperie là ?
Oui il est coupé !
Bah je ne sais pas et tant pis !
Ou 244 viewers les mecs !
Ouah !
C'est pas notre corps encore, on était à 300...
350 !
350 lors du 38 B !
Et pensons aussi à tous ceux qui sont en train de nous écouter dans le métro à l'heure qu'il est !
Ou dans le RR en fait !
Ou dans la voiture !
Attends attends attends !
En fait ils se plaignent par qu'ils entendent le bruit des gens qui sont dans le tiny chat !
Ah bah voilà ! C'est pas nous !
Donc en fait il faut juste passer votre souris sur les caméras et puis vous cliquez sur le petit...
Voilà !
Vous cliquez sur le petit haut-parleur de façon à couper le son !
Voilà ! Aussi simplement !
Et voilà !
Tout simplement !
C'est pas compliqué les appeler !
C'est fini !
Sinon ceux qui sont sur le tiny chat peuvent couper leur micro aussi !
Puisque je ne vois pas qu'ils aient l'intention de parler !
C'est aussi bien !
Nous parlons bien entendu à Vanessa qui nous a promis un petit quelque chose pour la fin de l'émission !
Oh oui !
Ah ah ah ah ah !
Alors on a eu un petit aperçu quoi que c'est moi en privé !
Bien sûr c'est vrai !
Très intéressant d'ailleurs !
La barre de Pôle Danse est très très bien placée dans ta chambre il faut le savoir !
Nous te remercions pour avoir fait ça !
Ça va être chaud ! La lumière était sympa aussi !
On va t'envoyer notre lampe à autopsie pour que tu es un peu plus de lumière !
Mon Quaco c'est toi ! Quelle est ta rubrique ce soir ?
Moi j'ai beaucoup de rubriques !
Malheureusement Mathieu Blanco ne peut pas rester très longtemps dans la chambre !
J'ai hésité à utiliser cet argument !
Je me suis dit qu'il est pressé et que ce serait trop long !
Non mais écoute j'ai plein de choses à raconter !
Une petite rubrique cinéma !
Une petite rubrique what's up !
Rien du tout !
Et toi Manox ?
Alors moi ce soir pour...
Toi tu l'as pris en pleine gorgée !
Pour remettre un peu d'ordre dans ce podcast parce que moi je dis ça suffit !
Et c'est surtout Michel-Jacques André 53 ans qui dit ça suffit !
Il fait partie de la CAVGP, Comité anti-vulgarité grossiarté des podcasts !
Et il sera là pour faire un peu sévir la censure !
C'est Patrick Béjac qui a revient !
Pour remettre un peu dans le droit chemin ce podcast vous aurez le droit de vous défendre !
Il est venu il faut le savoir exprès parce qu'il savait que Mathieu Blanco venait ici !
Bien sûr !
Il voulait le voir !
Il veut lui parler de deux trois trucs !
Par contre il masse ce truc là !
Oui c'est un bonnet massant !
C'est les bêtes à l'intérieur du bonnet !
Il te l'a souri !
C'est normal !
C'est une nouvelle nanotechnologie à base de poux !
Tu comprendras !
En plus tu gardes le massage après avoir retiré le truc !
C'est assez fabuleux !
Remettre tes oreilles de poney c'est de bon !
Je crois que c'est l'humain !
C'était un tout le monde qui l'avait oublié ici une fois en passant !
On l'a mis ou pas !
Ok !
Ça veut dire quoi ?
De quoi ?
De rien !
C'est parti !
Bah attends attends je regarde parce que j'ai plein de trucs marqués sur mon truc !
Tu fais ton timing de près !
Ouais ! Putain attends moi je prépare tout !
Ah oui ! Quelques infos sur l'apéro la rubrique classique traditionnelle !
Juste pour voir !
On parle de la saison 2 de l'apéro vite fait !
Il y aura une saison 2 on peut le confirmer !
Et oui !
Voilà !
C'est super entusiasme !
Il y aura une nouvelle saison qui commencera en septembre !
Tu as déjà vidé !
La date n'est pas encore définie mais je peux vous dire qu'il y aura plein de surprises !
Il y aura des nouveaux jingles !
Des nouvelles rubriques !
Une nouvelle manière de présenter les rubriques !
Ouh là tu t'avances !
Exactement !
Et il y aura peut-être un premier numéro très particulier mais vous en savez plus bientôt !
Très bien !
Merveloce !
Alors on atteint les 250 sur le chat ce serait bien que tout le monde retweet un peu parce qu'à moins de 300 on va pas finir !
Qu'est-ce que vous foutez bordel de merde !
Mais tweetez merde !
Appelez vos grand-mères pour qu'elles vous écoutent !
Vous croyez que ça nous a coûté combien d'avoir Mathieu Blanque ce soir ?
Venez bordel !
Vite la merde !
Un pack de bière hein !
Avec ça Manox vit pendant trois semaines quand même !
Oui s'il vous plaît !
Ok euh...
Le répondeur je crois que c'est pour plus tard !
Bah oui !
Ok bah c'est pour plus tard !
Bah dans ce cas on passe aux news !
Waouh !
Des putes, des poneys et internet ! C'est l'actualité du web !
Ouais c'est l'actualité du web avec un moustique qui va probablement lui sucer le sang avant la fin de la soirée !
Euh...
Tu parles de leur ton père ?
De quoi ? Non non je ne parlais pas de l'un d'entre nous je parle bien d'un putain de moustique !
Je sais pas comment il a fait pour rentrer ici mais je suis pas sûr que c'est ça du signe !
Crève c'est le bête !
Ok euh... alors il y a plein de news en fait parce que mine de rien ça avait quand même trois semaines, quatre semaines qu'on a pas fait d'apéro !
Oh bah...
Facile !
Et encore le délai derrière un micro tu veux dire !
Oui voilà ! Bien entendu !
Et sans compter que lors de la dernière on avait interchangé les rôles et les rôles !
Ah oui mais magistralement !
Lorsque ton père avait bien massacré la rubrique en ne parlant strictement de rien !
C'est vrai !
C'est plaisant !
Donc Lorsque ton père sera puni ce soir !
Je me rappelle de ton oiseuve d'anthologie quand même qui était...
Je le rappelle !
Il y a des gens qui travaillent leur rubrique ici !
C'est vrai !
Donc pour punir Lorsque ton père je lui ai préparé des devoirs de vacances !
Ah !
Je vais lui...
Donner les films !
Je vais lui donner...
Alors...
Lorsque ton père tu as devant toi quatre documents, tu vas en choisir un !
Et tu vas avoir deux news avant d'en parler !
Lequel veux-tu ?
Non pas celui-là ! Il y en a un qui fait 20 passes !
Non mais non !
Dis-moi un chiffre de 1 à 4 !
Allez !
Ne sois pas !
Un chiffre de 1 à 4 je les mélange !
Allez allez ! On joue !
Y'a pas de perdants !
Allez !
Dis-moi un chiffre !
Allez 3 !
3 et 1 !
Ah t'en veux 2 ! Ok !
Non ! Tu m'as dit 2 chiffres !
Non je t'ai dit un chiffre !
Non il en veut 2 !
Il en veut 2 ! Vas-y !
Le 3 !
Tu as gagné !
La 2pi !
Oui la 2pi ! Félicitations !
Tu as 2 !
Tu vas pouvoir lire cette lettre pendant que comme d'habitude...
Mais qu'est-ce que c'est que cette mère ?
Ah bah t'as eu 2 documents pour le plus important !
C'est la mère !
We got the winner !
Non mais attends mais c'est pas des news c'est des documents bruts !
Ce qu'on veut c'est une analyse ici !
C'est du copy-colin !
Il s'agit pas de te donner n'importe quoi dans les mains !
Tu vas pouvoir la lire pendant que je fais 2 news !
Et tu vas pouvoir nous en parler !
Alors sur ce...
J'ai pas envie de parler de la 2pi !
Ah bah attends ! C'est pas un problème !
Tiens bouge pas !
Donne-moi notre numéro !
Redonne-moi ça !
Donne-le à Mathieu !
C'est mon merde la 2pi !
Je vais te donner autre chose !
Tiens ! Tiens je te donne celui-là !
Ouais le gros !
Amuse-toi bien !
A tout à l'heure !
Double 4Kg de news !
Mais c'est un truc en anglais !
Ah bah attends !
C'est en néerlandais !
Tu m'as dit que tu voulais pas parler d'Hadopi ! Félicitations !
Non mais ça fait 40 pages !
Non ça en fait 39 t'exagères !
Tiens on va pas, je veux autre chose !
Non non non !
Non mais tu déconnes !
Ah bah tu lis la première page !
T'essayes au moins de comprendre de quoi on parle !
Alors les actualités !
Il y a eu 2-3 trucs dont on a parlé !
Non mais je veux pas de ça !
Non mais tu le prends et tu lis quoi !
Ah bah non ! Allo tu lis !
Ah ça ça va te plaît !
Oh putain ! Mais attends c'est trop facile !
Merci Mathieu !
Non mets-moi de côté parce que je vais en parler quand même !
Ah d'accord !
Vas-y jette pas ça à la poubelle quand même !
Ok alors le premier truc dont on va parler !
Et ça par contre il y avait pas de document !
C'était Wikileaks !
Ah !
Alors ça a été...
Depuis on en a pas parlé puisqu'on a fait le dernier apéro il y a un petit moment !
Donc Wikileaks !
Wikileaks !
Wikileaks c'est autre chose !
Lips c'est avec les lèvres !
Rappelle ce qu'est Wikileaks !
Rappelons-le !
C'est un site qui est fait par un certain monsieur qui s'appelle si je me souviens bien !
Juliane Assange je sais pas comment ça se prononce !
Rien à voir avec le Kikileaks !
Non rien à voir du tout !
Donc son objectif à travers Wikileaks c'est...
Le Kikileaks !
De distribuer des documents qui sont censés être secrets !
Ouais !
De façon à...
Putain on va voir le fichier sur l'ordre de ton père !
De quoi on va voir le fichier sur l'ordre de ton père !
Donc il avait déjà balancé pas mal de trucs entre autres sur l'ACTA !
Il avait balancé un document sur l'ACTA !
Il y a des centaines, des milliers, des dizaines de milliers de documents !
Et entre autres il y a quelques semaines il a balancé donc je crois que c'était 32 000 c'est ça ?
Oui !
Documents...
Sur la guerre en Afghanistan !
Alors autant dire que les USA n'étaient pas contents contents !
Ça sert à rien de le dire !
Ils ont demandé donc à récupérer ces 32 000 documents !
Ce sur quoi on leur a fait un bon gros fichier !
Ils ont dû leur envoyer le lien du site pour les récorder !
Il a fait beaucoup mieux !
Il a mis une grosse menace !
Alors on sait pas si c'est vrai ou si c'est faux !
Ah oui ! Il y a un fichier crypté !
Il y a un fichier crypté sur le site qui s'appelle « Insurance Life »
C'est-à-dire « Assurance sur la vie » !
Voilà !
Et il est 15 fois plus gros ou un truc comme ça !
Voilà ! Il fait 1,7 giga je crois !
Ou 5 gigas je ne sais plus !
Enfin il est énorme ! Et c'est que du texte !
Et c'est que du texte !
Et il sous-entend que dedans il y a du gros matos lourd !
Et si on le fait un peu trop chier, c'est son assurance sur la vie !
Ouais ! On va tout savoir sur JFK !
Et il décodera le fichier !
Il faut dire qu'il y a pas mal de monde qui lui en veut !
Enfin bon !
Ouais !
Alors le truc c'est qu'il a diffusé ses documents !
Est-ce que c'était une bonne chose de le diffuser ou pas ?
Et là c'est une question...
Alors ton père !
Mathieu !
Mathieu Blanco c'est toi !
C'est toi l'invité !
Ça fait 2 fois que tu me refiles le bébé !
Ça va pas marcher toute la soirée !
C'est pas évident !
Parce qu'à la fois il fait avancer la démocratie
et une certaine forme de liberté d'expression !
Mais de notre côté, il peut mettre en danger un certain nombre de personnes
qui justement luttent pour, on va dire, la sécurité du monde entre guillemets !
C'est tout le problème !
Le problème à mon avis ça a été, on en avait parlé déjà entre nous,
ça a été de balancer ces 32 000 documents sans aucun contrôle en amont !
Parce que de toute façon c'était un peu...
Alors lui il a prétendu qu'au contraire il avait un petit peu vérifié ce qu'il mettait en ligne !
Mais sur les 32 000 documents c'est clairement...
Si il a tout nu !
Comme leur tempère !
Je sais pas combien il y a de collaborateurs à Wikileaks !
Ils sont quelques...
Ils ont au moins 3, 3, 4 quoi !
Mais c'est vrai que ça pose un problème !
Puisque effectivement ça a sûrement mis en danger la vie de certains mecs,
des informateurs en Afghanistan entre autres !
C'est surtout les mecs de l'américaine qui voient tous les documents,
c'est vérifier qu'est-ce qui a été dit !
10 mots !
Je prendrais bien une bière !
Donc ça ça a été un gros sujet !
Alors ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a une news qui est tombée, je ne sais plus si elle est tombée hier ou aujourd'hui !
Donc en gros les Etats-Unis lui en veulent quand même pas mal !
Ils ont demandé de la collaboration, je crois que c'est de l'Allemagne !
L'Allemagne, l'Angleterre, l'Australie...
Et d'ailleurs le gars qui dirige le Cité, on sait pas trop où il est en ce moment !
Il n'était pas sur cette route d'Australie !
Oui mais...
Mais non !
Ce qu'on sait pas !
Ce qu'on sait c'est que le trafic de Wikileaks passe maintenant, je crois que c'est par la Suède !
Et je crois même que c'est pas le datacenter qui s'occupait de Pirate Bay à une époque qui le fait !
Ah je sentais le rassalable !
Alors le trafic ne fait que passer, attention !
Oui, il ne s'arrête pas !
Les serveurs qui hébergent les fichiers ne sont pas là-bas !
Par contre ils servent de VPN pour dissimuler la source justement de toutes ces informations !
Oui, libérer VPN !
Alors il faut savoir qu'en plus, en dehors du fichier crypté dont tu as parlé le fameux fichier assurance vie,
il y a encore 10 000 fichiers qui appartiennent à l'armée et qu'il a promis plus ou moins de dévoiler je crois, prochainement !
Et comment il a eu tout ça ?
Bah alors il y a eu...
C'est ça la grosse question quand même !
Ils pensent que c'est des soldats de l'armée américaine ou des gens de l'armée américaine qui ont transmis !
Je crois que c'est le premier...
Il y a un dossier qui passe, deux, trois...
Non mais c'est un CD ou des choses comme ça ?
Je sais pas si vous vous souvenez de l'affaire de la vidéo d'hélicoptère américain qui avait tué des journalistes !
Ils ont retrouvé le mec et c'était un militaire américain qui avait planqué ça, qui avait gravé un CD en fait !
Parce que autant ils ne peuvent pas copier sur des clés USB, autant les graveurs de CD sont disponibles !
En même temps, c'est pas si dur ! Rappelle-toi, j'en avais parlé dans un was-of il y a quelques mois,
du mec en Australie qui avait revendu son iPod et c'était un militaire, il avait laissé tous les plans d'attaque en Afghanistan dans son iPod !
Et le mec qui avait acheté ça sur Ebay, il avait retrouvé tous ses plans !
Heureusement il était américain, il a rendu le truc une fèque !
Pour le coup de la vidéo, le mec avait gravé ça sur un CD vierge qu'il avait planqué dans un CD, dans un boîtier de Lady Gaga !
Attention !
Il faisait genre j'ai écouté la musique et tout, puis hop dans le cul !
C'est Pokerface !
Par contre c'est lui qui l'a dans le cul parce que je crois qu'il a pris pas mal d'années de prison, c'est un peu la cour martiale !
Il a Lady Gaga dans le cul ?
On ne sait pas ! Il y a des rumeurs qui courent sur Lady Gaga !
On n'en parle pas, on est un podcast high-tech ici monsieur !
On ne divague pas !
C'est pas ce qu'il y a Meclu Blanco aujourd'hui qu'on va faire un petit peu de potins, de trucs...
Tu t'en as pas comme ça !
Il y aura des potins !
Il s'est réveillé tout d'un coup ! Il était enfant !
Son nom il a fait un claude œil automatiquement tout seul et il a réagi 10 minutes après !
Mais est-ce qu'il a fini d'étudier le document que j'ai donné ?
Oui et c'est très rigolo !
Alors maintenant on passe à un autre truc !
On va pas s'intéresser à 10 ans !
Un autre truc dont on a parlé pas mal c'est l'anonymat encore sur internet !
Ouais !
Avec cette déclaration d'Electmix !
Coucou je suis caché dans mon nez !
Le PDG de Google !
Qui a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet...
Bah l'anonymat quoi ! T'es caché !
Vous connaissez pas ce truc !
Je suis caché dans mon nez ?
Non ?
Les nous c'est nous !
Bah vous cherchez !
Caché dans mon nez nous c'est nous !
Vous trouverez la vidéo !
Je suis très sûr que dans la chatroom...
Non dans la chatroom ils disent que tu t'es mis autre chose dans le nez !
Ouais !
Mais c'est pas grave !
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé avec ce monsieur ?
Rappelez-moi de ne pas serrer la main à Mathieu Blancourt quand ça va !
Ça ne concerne que toi !
Donc ce monsieur a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet serait terminé d'ici quelques années
parce que c'était impossible de gérer un truc pareil avec tout ce qui pouvait se passer
et qu'à terme on aurait tous une sorte d'identité numérique
peut-être une carte d'identité avec un code qui nous permettrait d'accéder
et d'être sûr à 100% à tous les moments
Avec un avatar tout pourri ça va te dire ?
Oui peut-être ! On va savoir !
Mais c'est pas le premier à dire ça !
Il y a des oreilles de poney !
Notre ami le PDG de Kaepersky qui lui aussi est très ferme là-dessus !
Je pense que c'est même pas limite un ancien du KGB !
Oh la ouh !
Ca déconnait !
Kaepersky est très bien !
Kaepersky très sécurité !
Tout le head vient du ancien du KGB !
Oui c'est ça exactement !
C'est des fouilles !
Je sais pas !
Il y avait un journaliste qui était allé à une de longues conférences de presse
qui avait été invité en tout cas pour découvrir Kaepersky !
Et le mec avait dit que le PDG de Kaepersky
qu'ils avaient fini à la vodka et que le PDG de Kaepersky
avait fini sur la table complètement bourré en train de danser !
C'est complètement faux !
Kaepersky !
Qui c'est qui connaît l'international ici ? L'international en russe !
Dostrofus !
Forgev !
Et après etc.
Vous voulez en parler ou pas ?
L'international en russe ?
Non l'anonymat sur internet !
Ah oui c'est intéressant !
C'est un sujet intéressant mais vaste !
Tout avec Mathieu Blanco qui a pris un pseudonyme parce qu'il s'appelle Jean-Pierre Bernard !
Je ne sais pas où j'ai lu ça !
C'était pendant mes vacances parce que je suis revenu !
Il y a...
Oui c'est...
Ok d'accord !
Laissez-moi réfléchir un instant !
Je crois que c'est le PDG de Google qui a dit...
Je viens de le dire !
Eric Schmitt !
Bah oui c'était ça le sujet !
Ah !
Faut mieux !
Le message continue !
Continue !
Fais semblant !
C'est intéressant !
Je suis d'accord et effectivement Eric Schmitt a dit ça comme l'a dit le Capitaine Vebb !
Eh ouais !
Moi d'accord !
Il y a des lettres qui se baladent dans tes phrases !
C'est Vebb !
Alors, quoi d'autre de neuf qui s'est passé pendant trois semaines ?
Le rapport du gouvernement sur la neutralité du net !
Mais la mer !
Et là c'est un des super dossiers secrètes qui a disparu !
Et qu'on n'arrive pas à obtenir !
Ah mais on a eu des fuites !
Des trompe-toi !
Il y a eu des trucs qui sont sortis dans Numirama !
Oui je les ai lus aussi mais c'est...
Ah ça c'est à toi d'accord !
Mais où sont mes autres papiers ?
Mais tu blanco les achetés par terre tu te rends compte de ça ?
Alors attends !
Il s'abote le podcast !
Aucun respect pour les podcasts ce mec !
C'est pas ça !
Mais c'est pas le document que t'as dans les mains !
Non c'est le truc sur les...
Non non !
Sur les...
Attends !
C'est pour tout à l'heure !
C'est après !
C'est la prochaine vidéo !
D'ailleurs ça me fait penser à un truc complètement qui a rien à voir mais tu sais que chez Kapersky
tout le headline vient du KGB !
Kapersky !
Putain c'est pas vrai !
Oh la vache !
C'est pas aujourd'hui mais...
Heureusement que tu es là pour...
Et est-ce que je vous ai dit ce qu'a dit Eric Smix sur la nocdivace sur la terre d'eau ?
Oui oui !
Et bien si vous voulez le savoir vous rembobinez le podcast de 5 minutes et vous le saurez !
C'est bien !
Donc j'ai trop de papier en fait !
Donc tu n'as plus de news !
Si si mais j'ai perdu tous mes trucs !
Sans Black Captain c'est ça tes news ?
Bah attends !
J'ai préparé quelque chose au moins, tu n'as pas intérêt à dire un putain de mot quoi !
C'est de la merde !
Travaille sur ton documentaire !
Donc voilà !
Donc en gros la neutralité du net pour le gouvernement c'est quand même un truc très vaste !
On cite !
Donc sur l'internet comme ailleurs les agissements illicites, fraude, escroquerie, délit de presse, atteinte à la vie privée, contrefaçon, piratage des oeuvres protégées par le droit d'auteur, etc. etc.
On connait la rengaine, on l'a eu déjà 50 000 fois à l'assemblée, doivent être poursuivis et sanctionnés, ce qui peut impliquer la mise en place d'un dispositif de filtrage, de flocage de certains contenus !
Alors ça quand même c'est dans le rapport sur la neutralité du net !
D'ailleurs il paraît que Mathieu tu vas recevoir bientôt ta petite lettre recommandée !
Moi j'attends !
C'est d'abord un email !
Bill l'a déjà reçu l'email en fait !
Il est dans un deuxième !
Mais le problème c'est que les emails c'est sur la boite du fournisseur d'accès que je peux t'assurer qu'il n'y a pas la moitié d'entre eux qui vont recevoir !
Je ne sais même pas quelle est ma boite sur...
De toute façon je déménage toutes les deux semaines !
Exprès !
Une charge de fournisseur d'accès de ces deux semaines !
Bah écoute tu pourras bientôt changer de fournisseur d'accès !
Peut-être pour aller chez Free.ru !
.ru très bien, très sécurité très bon !
Sponsorisé par le KGB !
Pas de problème !
Pas de problème sécurité !
Si il y a des Russes qui nous écoutent je m'excuse d'avance !
Excusez-nous !
Je suis vraiment désolé !
Tout ça c'est quoi cause !
Bon !
Lors de ton père si ton sujet est la neutralité du net !
La neutralité du net !
Non la neutralité du net !
Je veux dire un mot dessus !
C'est dans de nombreux podcasts !
Oula oui !
Le rapport de NKM moi j'aimerais bien le lire !
Parce qu'on a eu des bribes effectivement sur Numérama ou dans CD net !
Mais on n'apprend pas grand chose !
Donc...
Et alors pour savoir si le rapport sera...
Parce qu'il a été transmis au Parlement !
Pour le moment aucun député n'a trahi et n'a transmis le document !
Et il semblerait que l'Assemblée nationale va décider en septembre si oui ou non il rende le document public !
Mais a priori il devrait le rendre public !
Ouah !
Pour un truc sur la neutralité du net !
Je crois que ce qu'essaye de nous dire Lord ton père c'est que tant qu'on peut choisir son pseudo sur Live Jasmine, c'est bon !
Voilà !
Ouais !
C'est très bon !
Tu seras obligé de t'identifier sur les sites de QSADO masochistes t'imagines quoi !
Oh ça va bien ça !
En tout cas il y a deux orientations !
Orientations de très sécurité et de la jasmine !
Pro ça !
Ce podcast devient assez pire en pire !
Eh ouais !
Deux orientations...
260 personnes ! Pas mal !
Il semblerait qu'ils vont quand même réaffirmer le principe de la neutralité des réseaux !
Nous sommes pour la neutralité ! Mais à quelques conditions !
Voilà !
C'est exactement ça !
Merci pour...
Et alors les deux conditions qui a priori seraient autorisées, qui viendraient limiter c'est ce que tu as dit tout à l'heure, c'est à dire lutter contre les trucs illégaux, le droit d'auteur etc...
Les trucs illégaux ils en ont quand même foutu un paquet d'autres !
Ah oui oui !
C'est très très vaste quoi !
Ça laisse ouvert des interprétations !
Et la deuxième limitation qui semblerait va s'insinuer, c'est la limitation au niveau des débits !
Mais qui, on l'a démontré dans les précédents podcasts, n'est pas en soi une atteinte à la neutralité du net !
Parce que la limitation du débit vient frapper l'ensemble des contenus !
Oui, ça dépend !
J'ai rien compris ! Est-ce que tu peux refaire une analogie avec la Jasmine s'il te plaît ?
Que je comprenne un peu mieux !
C'est-à-dire que... je peux t'en faire une !
C'est que l'image saccade, mais toutes les putes sont saccadées !
D'accord ! Mais on les entend quand même parler encore !
Ça peut ne pas être exactement ça !
Ça peut être des ralentissements, enfin une restriction de bande passante seulement vers certains contenus !
Oui mais non ! Là c'est une atteinte à la neutralité du net !
Là justement !
Mais ce qui serait autorisé, c'est un ralentissement sur l'ensemble y compris !
En gros c'est comme sur ton portable, une fois que tu as atteint un certain truc, il te brille de...
Voilà, c'est ça ! Exactement !
Mais même pour les services du fournisseur d'accès lui-même !
Oui !
Bah écoute, je ne suis pas convaincu à moi !
Donc tu as l'air con pour la Jasmine quoi !
Mais oui, c'est ça !
C'est ça !
Mais bon, rassurons-nous, Laure ton père va nous parler de son premier sujet de la soirée !
Ah ! Ah ! Ah ! Vas-y !
Alors je prends le papier que m'a donné Captain Veb !
Alors Captain Veb !
Alors vous remarquerez que les news du Captain Veb, c'est ça !
Je le montre aux gens qui sont dans la salle !
Je savais que tu n'avais rien préparé !
Ça représente...
C'est deux schémas quoi !
3, 4, 5, 6, 7, 8...
Neuf lignes de texte en police 12 !
Et quatre schémas en gros !
Et quatre schémas...
C'est pas de ma faute, c'est un article !
Alors les schémas prennent toute la page !
Vous pouvez le constater !
Ça c'est une news Captain Veb !
Je ne vais pas me plaindre puisqu'elle est pour moi !
Voilà !
Et ça parle de sexe !
Ah !
Elle était pour toi ! En effet !
Et donc, est-ce que ça veut dire ?
Ce blanc est éloquent !
Et oui, les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels que les autres !
Ah oui ! Figurez-vous !
C'est-à-dire que si tu as un smartphone,
et bien c'est que tu te vides bien !
Ah !
Et oui, parce qu'un seed, un fabuleux seed qui s'appelle...
Mais en même temps, moi je pense avoir une raison quant à ça !
Ah bon !
J'ai trouvé la raison !
Parce que sur iPhone, si tu veux, tu ne peux pas te branler puisque tout est interdit !
J'ai trouvé des véritables partenaires !
Ah !
Tu peux te tripoter à mort !
C'est pour ça qu'il fait ça, Thibs Lobs !
Il est pas con !
Ça, c'est de l'analyse de champion !
Mais attends, mais...
Je te le fais pas dire !
Vous l'aurez appris où ?
Chez Captain Web !
Une question, LTP, là !
Les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels, mais par rapport à qui d'autre ?
Justement, si tu me laissais causer du truc, tu vas vite le savoir !
Alors, je lis sur le chat que VicoLol nous dit « C'est faux, j'ai un iPhone et j'ai pas de copine ! »
Oui, mais tu as une main !
Et tu t'en sers sous-d'un !
Et tu peux donc acheter un endroit !
Oui, mais sache VicoLol que si tu n'avais pas d'iPhone, tu en aurais encore moins de copine !
Voilà !
On a des spécialistes sur le chat, il y a Egidium qui dit qu'il y a aussi des sites cochons de HTML5 qui marchent sur iPhone !
Je confirme !
Oh !
Alors, le site de rencontre OkCupid !
OkCupid !
C'est quoi ce truc ? OkCupid, c'est une live ?
C'est une live-là, Cupertine !
Et putain, faut qu'on crée un site « OkVenal » !
CaptainWeb va faire ça !
Tu veux rencontrer que des filles !
Bienvenue sur OkSalope !
Le premier site de rencontre de CaptainWeb !
OkSalopeVenal !
Que du russe !
Du...
Encore désolé pour les russes qui nous...
Laissez parler de LTP !
Nous, on est contre la guerre froide !
Allez !
C'est parti !
Et puis, on a fait un site OkCupid à analyser les données de ses utilisateurs !
Ouais !
Et a découvert une chose extraordinaire !
C'est que les personnes qui ont un iPhone comptent plus de partenaires sexuels qu'un possesseur d'Ombrouï...
Mais comment ils le savent ?
Ou de BlackBerry !
Ils ont analysé les données de leurs adhérents !
Bah tiens, quand tu t'inscris sur un site de rencontre...
Tu marques...
Est-ce que tu as un iPhone ?
Eh ben oui ! Par définition !
Avez-vous un iPhone ?
Ou alors, non, c'est plutôt...
Baissez-vous beaucoup !
Oui, non !
Ok, merci ! Envoyez !
C'est peut-être en repérant...
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
C'est peut-être en repérant la version du navigateur qui se connecte sur leur site...
Enfin, attends, le mec...
Attends, ils sont tous comme toi sur leur chat avec leur iPhone pour aller sur...
Si il te plaît !
Il y a Cathy qui me fait signaler...
Je suis désolé pour les propos misogynes, je me fêterai...
On plaisante, bien entendu !
Bien sûr que...
Sauf quoi cause...
Donc le site OkCupid...
Mais attention, quand je parle de partenaire sexuel, je n'ai pas dit si c'était une femme ou un homme !
Oui, mais non !
Vous avez tout de suite fait un amalgame, y compris vous, sur le chat en disant...
Oui !
Les gens qui vont sur OkCupid sont des garçons !
Mais non !
On va parler de filles et de garçons !
De femelles et de mâles, d'accord !
Voilà !
Alors le site OkCupid...
Et de poney ou pas ?
Non, non, je crois qu'on parle uniquement de bipèdes, là !
Ah non, parce qu'on a un beau poney ici !
Un petit peu simène !
Belle bête !
Tu as un iPhone, toi, en plus, alors !
Ah !
Un poney qui a un iPhone, c'est sympa, ça !
Bon, allez !
Et donc, le site OkCupid ouvre les guillemets et nous dit...
Enfin, une preuve statistique que les utilisateurs d'iPhone ne se font pas juste baiser par Apple !
Ah !
Allez, Apple !
Franchement, elle était bien !
Elle était bien !
Alors, il nous donne des chiffres, hein !
Il nous donne des chiffres, il nous parle de gens...
Donc, il compare des gens âgés de 30 ans !
Et il y a quand même de grands écarts !
C'est nous, ça !
Pour un propriétaire d'Android, 6 partenaires sexuels en moyenne !
Ouais !
Alors, il ne donne pas le laps de temps !
Ah, c'est pourri, ça !
Moi, l'avis, c'est depuis la naissance !
Mais 6 partenaires...
Oui, c'est ça !
Pour un possesseur de Blackberry, c'est 8 !
Oh !
Et pour le possesseur d'iPhone, c'est 10 !
Ouh !
Comme les doigts de la main !
Et, attention, les femmes qui utilisent un téléphone Apple, elles dépassent les 12 !
Oh, les salaudes !
Oh, mais attends, s'il te plaît !
C'est-à-dire qu'elles couchent à la fois avec des mecs qui ont des iPhones, mais aussi des mecs qui n'ont pas d'iPhone !
Oui, c'est possible !
Enfin, ce serait scandaleux tout de même !
Bah, c'est comme ça !
Ce serait tout scandaleux !
Et alors, on nous donne...
Alors, effectivement, à chaque fois, on voit que les femmes...
Alors, celles seules, sauf celles qui ont un Android, où là, c'est rigoureusement identique...
Mais par exemple, pour le Blackberry, pour l'homme, c'est 8,1 femmes !
Donc, il a un dixième de femmes, mais c'est celui qui découpe !
Alors que les femmes, c'est 8,8 !
Ouais !
C'est passionnant !
J'en dis que les mecs qui avaient des Blackberry, c'est des brelas !
Donc, si vous avez un smartphone, peut-être parce que vous êtes plus riche que les autres,
et bien vous avez plus de chances d'avoir une copie...
Et toi, tu peux me donner là ? Parce que moi, j'ai un Sony Ericsson !
Non, je ne suis pas dedans !
J'ai 0,3 partenaire !
Mais toi, tu es marié !
Si tu as un Nokia 3310, effectivement, tu n'as pas le droit d'avoir de partenaires sexuels !
Et ensuite, ils ont poussé l'analyse fabuleuse un petit peu plus loin !
Ils retrouvent cette différence dans toutes les classes d'âge !
Oh !
La proportion, en tout cas !
Ah !
C'est vrai ?
Et mon arrière-grand-père, il vient d'acheter un iPhone, là ?
Bah, pareil !
Ah bon ?
Ah bah, dans la maison de retraite, ça va chauffer !
Ça chauffe la mort !
Alors, moi, j'aimerais un petit peu rebondir sur ta petite news !
Rebondi, mais pas trop, il y a un plafond !
Je sais !
Je sais que depuis peu, notre ami Mathieu Blanco a changé son bon vieux Nokia pour un iPhone !
Alors Mathieu !
Le 4 !
Raconte-nous !
Qu'est-ce qui s'est passé de nouveau dans ta vie sexuelle ?
Est-ce que du jour au lendemain, comme ça, tu as senti un truc ?
Non mais écoute, l'iPhone me permet d'être connecté aux gens, donc oui, je confirme !
Ah mais il faut se déconnecter, quand même, de temps en temps !
Oui, il faut le recharger !
Voilà !
Par contre, l'iPhone se décharge très vite !
Le problème aussi avec l'iPhone, c'est qu'il n'y a qu'un endroit que tu peux plugger !
Alors que les autres, en général, tu as deux ou trois petits trous, tu as des casques et des trucs comme ça !
Mais bon, de toute façon...
C'est de la merde !
News suivante !
Rocco aussi décharge vite, il a fait une pub pour ça, je sais pas le dire !
C'est vrai !
Décharge très vite !
News suivante !
Alors le dernier truc de l'été, c'était la bonne blague de l'antenne de l'iPhone 4 justement !
Ah !
C'est une bonne blague !
C'est marrant !
C'est l'antenne gate !
L'antenne gate, ouais !
Rappelons qu'ils offrent des bumpers maintenant !
Et alors il paraîtrait, j'ai lu quelque part, que les bumpers qui s'offrent, abîment la peinture !
Je sais pas si c'est vrai !
J'avais lu autre chose, c'est qu'ils auraient tendance à faire péter la vide plus vite !
Ah bon ?
C'est peut-être une bélisance !
Si en deux semaines les mecs ont eu le temps de s'en rendre compte, c'est que c'est vrai !
Ou on sait que c'est des conneries !
Oui, enfin bon !
Peut-être qu'il est en béton armé quoi !
Peut-être, ouais !
En plus ça doit rajouter du poids et des conneries !
En plus imagine, tu avais acheté une housse !
Tu collais parfaitement aux courbes de ton iPhone 4 sans coque !
Avec la coque, t'es baisé ?
Oui, t'es baisé !
T'es baisé !
T'es niqué !
Et voilà !
Merci pour cette invitation !
Il va la bonne éducation de Steve Jobs et de l'obtenir comme ça !
A trois doigts !
Chers amis, je vous annonce que sur le chat est apparu notre ami David !
Hello David !
Hey David !
Que nous pouvons remercier en direct pour cette merveilleuse lampe !
Merci, sérieux !
Merci David !
Super bien les clermiens !
La lumière est un peu étrange, il va falloir qu'on s'y habitue !
Je pense même qu'on peut dire David, tu nous apporte le soleil !
Oui, on a l'impression d'être en plein jour sur la caméra, c'est assez exceptionnel !
C'est la première fois qu'on ne voit pas juste deux trous noirs au milieu de nulle part !
Ok !
Toi aussi tu es un papi-guigui !
Ouais ! Donc voilà !
Papi-guigui, le quadratour numéro 3 !
Ouais, bientôt, bientôt ! Ils sont pas encore sur vacances là !
Ah oui, c'est vrai !
Il y en a qui prennent des vacances, ils ont de la chance !
Ok, bon, c'était un peu tout pour les grosses infos !
C'est important !
C'est tout ?
Bah maintenant c'est les gadgets USB à la fin !
Captain, je comprends pas, t'avais une liasse de documents en anglais qui faisait 50 pages !
Ah mais attends, ça vient après, est-ce que c'est pour Mathieu Blanco ?
Après il y a le quick and dirty quoi !
Ah ! C'est le quick and dirty de ma page !
Je vais te donner une seconde chance, je vais te donner, et tu vas juste devoir me trouver de quoi ça parle !
Oh là là !
Ok !
Alors Captain Veve !
Et en attendant on fait les gadgets USB à la con !
Alors les gadgets USB, j'en ai trouvé quelques-uns, j'ai trouvé le crâne USB en forme de crâne !
Logique, jusqu'à là ça part énorme !
Avec des yeux rouges !
Alors attends, bouge pas, il faut que je retrouve la photo pour la faire partager à tous nos amis !
Ça a l'air bien !
Voilà, donc j'ai la montrée à Mathieu Blanco déjà, qu'est-ce que tu en penses ?
Est-ce que tu mettrais ça sur ton bureau ?
C'est une oeuvre d'art !
C'est une oeuvre d'art, mais c'est surtout un lecteur MP3 !
Ah !
Eh ouais !
Tu peux le mettre dans ta poche !
Alors je vais faire partager nos amis sur le...
Lecteur MP3 dédié au métal !
Dédié à je ne sais pas à quoi c'est...
Ah oui, exact, mais là je suis un peu perdu...
C'est énorme !
C'est le mec de 4chan devant un tribunal !
C'est la retranscription !
Ah, pas mal !
Je vois que tu...
Mathieu, toi qui vois la photo du crâne, est-ce que tu peux nous dire si c'est la taille d'un crâne humain ou la taille d'un crâne miniaturé ?
Tout le monde va pouvoir la voir !
Pour Captain Web !
Je crois que c'est à peu près la taille d'un crâne humain !
La taille d'un crâne humain ?
Ah oui, oui, c'est quand même gros !
La crâne des bébés !
Bien qu'il y a peut-être pas en fait, j'en sais rien !
Maintenant tout le monde peut le voir sur le chat, félicitations les amis !
Alors vous pouvez l'acheter, comme c'est un objet de Brendo qui marque des trucs de bon goût,
ils ont mis des haut-parleurs à l'intérieur, et en plus ça va pouvoir faire du bruit !
Et je pense que tous les gens vont vous adorer quand vous sortirez votre lecteur de MP3 dans le métro !
C'est mignon !
Voilà ! Qu'est-ce que je vous ai trouvé d'autre ?
Vous m'avez envoyé une clé USB étiquette de bagage pour coller sur votre valise !
Super !
Non, non, je ne plaisante pas ! Alors je n'ai pas l'image parce que je l'ai paumée !
Tu ne te fais plus poser la valise mais la clé USB !
Ah oui, c'est clair qu'à mon avis la clé USB !
Alors il y a quelqu'un qui avait proposé dans les commentaires,
qui pensait que c'était peut-être juste pour pouvoir mettre ces infos concernant la personne qui a renvoyé la valise,
si on trouvait la clé !
Non, ce qui pourrait se perdre !
Ce qui pourrait se perdre, c'est qu'il y a un espion là-dessus, c'est-à-dire que le mec il vole ta valise !
Avec la clé, il fait hop ! T'as une superbe clé USB !
Il branche la clé USB et là ça se revoit des informations sur l'utilisateur !
Mais il ne fait pas de chasse à l'iPhone ? Il n'y a pas un truc comme ça ?
Mais de quoi tu parles l'iPhone ?
Non, quand tu te le fais voler, tu peux savoir si on a une GPS et tout !
L'histoire du mec qui a retrouvé son truc en 3 minutes là ?
Je ne sais pas !
C'est le voleur le moins chansot du monde !
Oui, c'est ça !
Le mec qui vole un iPhone à l'arraché !
Et en fait c'était une nana qui était en train de faire une démonstration d'un système de traquage GPS !
Oh putain !
Quand tu te fais voler ton truc !
Donc ils l'ont trouvé en moins de 3 minutes !
Bah tu mets ça !
Elle a dû en vendre des écoles !
Elle a dû en vendre !
Là t'avais un exemple concret !
Ça sent un peu le fake quand même !
Ça a été prouvé ce truc là ?
Bah écoute, il n'y a pas eu de démenti !
Donc comme c'est sur internet, s'il n'y a pas de démenti dans les 24h, on considère que c'est vrai !
Bah écoute, c'est bien !
Si Mathieu Blanco l'a retweeté, c'est que c'est bon !
Alors voilà !
Par contre là, Mathieu Blanco a plusieurs fois plus de 10 mots !
Je le vois là qui se décède !
Bon attention !
Il est toujours sur la même bouteille quand même !
Je tiens à le dire !
Bon, donc ça c'était la bonne idée !
Si vous voulez faire des cadeaux aux gens qui trient les bagages à Roissy !
Et sinon, merci aux winners qui m'ont envoyé la grapheuse USB !
Alors effectivement, c'est vraiment un objet intéressant !
Ça se branche en USB, alors ça sert de hub USB !
Et apparemment, je pense qu'il y a un bouton pour les winners qui veulent agrafer depuis leur PC !
Plutôt que d'appuyer comme un bourrin sur la grapheuse, tu te contentes de cliquer sur un bouton sur ton PC !
C'est pas... voilà !
C'est... je ne comprends pas !
C'est magnifique !
Alors par contre, tu peux pas l'utiliser évidemment si tu la débranches !
Je suppose qu'il faut un logiciel spécial en plus, ça va être très sympa !
Probablement !
Et à quand le type de col USB en USB ?
Mais écoute, tu peux peut-être proposer à USB qui seront très intéressés j'en suis sûr !
C'est sûr !
Ok, bon, bah sur ce, c'est fini pour les gadgets USB !
Et on se passe à ce que Lord ton père est en train de lire, à savoir, le fondateur de Fort Chan témoigne devant la justice !
C'est pas vrai !
Et c'est une...
Et qu'est-ce qu'il dit ?
Autant dire, c'est un chef-d'oeuvre que Lord ton père tient entre ses mains, avec les avocats qui posent des questions comme euh...
Qu'est-ce qu'ils ont posé ?
Regarde comme il est réveillé en diagonale !
Ouais !
Il tourne une page toute et dix secondes quoi !
Ah, mais non, qu'il ne faut pas se faire !
Alors attends, je vais vous parler déjà des circonstances, parce que Lord ton père ne sait peut-être pas d'où ça vient exactement !
Non, tout à fait !
Alors en fait, je ne sais pas si vous vous rappelez, il y a deux ans environ, pendant les élections présidentielles US, Sarah Palin s'était fait piquer le mot de passe de boîte à être !
Ouais !
Et donc sur Fort Chan, il y avait un mec qui avait balancé, qui était en plus, je crois que c'était le fils d'un démocrate politique...
C'est la guerre quoi !
Démocrate américain !
Bref, sur Fort Chan ils se sont bien amusés, ils sont allés piller la boîte, ils ont trouvé deux trois trucs, ils ont brancé des infos, etc...
Alors, Sarah Palin qui est une jeune femme qui n'aime pas qu'on rigole avec sa boîte à l'aide K.A.O.
Non !
Surtout qu'on avait trouvé des trucs dessus qui n'étaient pas très très légales !
You don't fuck with me !
Six paper et Kampone !
Non, non, pas ça ! Par contre, ils avaient envoyé des mails à caractère politique, ce qui normalement est interdit, puisque tu dois passer par le truc du gouvernement et que tout est logué et tu ne peux pas effacer les messages !
C'est dégueulasse !
Bref, donc le procès enfin arrive et qui de... appelle-t-on à la barre si tu veux ? On appelle Mout !
Mout !
Le fondateur de Fort Chan, le mec, la légende je crois qu'on peut le dire !
El Mout !
Dont personne, des rumeurs incroyables circulent sur lui, comme qu'il vivrait toujours chez sa mère et qu'il mangerait de la pâtée pour chien juste pour pouvoir payer ses serveurs !
Le pouvoir brûle !
Il s'appelle Mister Poole !
Voilà, exactement ! Alors au début...
Christopher Poole !
On lui demande des plaies, comment il s'appelle, tu noteras ! Et après qu'on lui demande quel est son pseudo, il dépelle aussi !
El Mout !
M-O-O-T !
Alors c'est...
Non mais il ne faut pas trop rire !
Non !
Parce que si tu veux...
Parce que Mout est quelqu'un d'influents !
On ne plaisante pas avec ce Fort Chan !
Et si tu veux le fait qu'il lui demande des plaies, de répéter presque à l'absurde, c'est une technique !
C'est une technique procédurale américaine !
C'est-à-dire que dans un procès américain, tu préfères faire répéter une personne,
dite à ce qu'elle a l'air absurde, mais pour pas qu'il y ait aucune ambiguïté sur le procès-verbal !
Ouais mais moi j'ai trouvé un petit peu... à la barre j'ai trouvé un petit peu moumout !
Mr.Pi !
Moumout !
Elle est bonne celle-là !
Elle est pas mal !
Enfin bon...
Ouais !
Donc...
Donc Mr.Mout qu'est-ce qu'il a dit ?
Bah écoute il a dit plein de choses !
Il y a des avocats qui comprenaient pas trop ce que c'était que Fort Chan !
Donc ils lui ont demandé mais qu'est-ce que c'est ?
Mais pas trop froid !
Pourquoi est-ce qu'il y a des faux de petits enfants en train de se faire enculer par des chevaux !
Oh ! Pourquoi ?
Mout a été obligé de s'expliquer !
Il a eu un peu du mal je pense mais le compte rendu !
J'ai pas eu le temps honnêtement de le lire en entier mais ça avait l'air sympa donc euh...
Je sais plus ce qu'ils lui ont demandé, ils lui ont demandé des trucs fantastiques
Ils lui ont demandé qu'est-ce que c'était qu'un...
Que les gens qui traînaient sur Slash B c'est le fameux...
Le...
Le fameux board parce qu'en fait c'est un forum d'accord ?
Ouais ouais ouais !
Ok ! C'est un forum où tout le monde est anonyme !
Tu peux pas mettre ton nom si tu veux ça !
Non ! Anonyme !
Voilà en gros et donc tu as des expressions...
Tu as...
Et tu t'imagines s'il a dû expliquer chaque expression de Fort Chan !
Ouais ouais mais en fait...
Oh la galère !
Mais qu'est-ce que c'est qu'un chevalier blanc ?
Bah un chevalier blanc c'est...
C'est une grosse bite !
C'est quelqu'un qui veut faire le bien et tout...
Et qu'est-ce que c'est qu'un troll ?
Alors un troll c'est...
Tu vois il s'est expliqué comme ça pendant des heures et des heures
Il y a toute la transcription hein !
Je sais pas qui c'est qui a mancé le document mais c'est tout simplement fantastique
C'est vrai marrant !
Ouais c'est assez marrant mais je suis sûr que leur ton père va l'embarquer chez lui pour le lire
Ce qui est assez amusant d'ailleurs c'est qu'ils mettent dans la marge l'heure, l'heure précise
Et à la seconde près où il dit quelque chose
Bah oui !
Faut être précis bordel !
Par exemple à 11h44 et 36 moules
Il lui demande ce que c'est que de l'anime
Alors il explique que c'est un dessin animé japonais quoi
Voilà ouais mais en fait apparemment d'après ce que j'ai lu dans l'article
Les mecs lui ont posé des questions qui n'a rien à voir du plus
Ils lui demandent aussi ce que c'est qu'un lurker
Voilà c'est ça tu vois !
Qu'est-ce que c'est que Blasov il dit après l'anime ?
Arrive au moment où il passe à la définition du bukake
C'est marrant !
Je crois que les mecs ils se sont fait plaisir
Qu'est-ce que c'est que ça arrête ?
En plus Mout quand même ne devait pas être très très à l'aise
Tu le sens au début
Mr Pouls
Mr Police
Expliquez nous c'est quoi ça ?
En tout cas il y a quelque chose d'intéressant qu'on apprend dans cette description
C'est que 4chan est connu comme étant quand même le lieu, la source de l'anonymat
Tu es anonyme sur ce forum ?
Bah ouais !
Il y a que Mout qui est pas anonyme là-dessus
Sauf vous maintenant que Christopher Pouls
Il est tout que comme tous les sites en fait ils logent les IP et ils logent tout pour une période de quelques mois je crois
Bah heureusement c'est normal
C'est normal en fait !
C'est la loi !
Il y a beaucoup de gens qui pensent que 4chan ne garde strictement rien
Et qu'à partir du moment où il fait quelque chose de suite
Mais je me demande c'est pas la première fois qu'il est traîné devant un tribunal pour ça
J'ai l'impression qu'il intervient en tant que témoin
C'est peut-être ça en fait le truc qui est plus étrange
Il est pas prévenu il est témoin
En fait l'objectif du truc c'était de lui demander de confirmer que l'IP en question appartenait bien
A la pseudo
Voilà exactement
En tout cas c'était assez intéressant
Voilà c'est bien alors ton père qu'il a ton travail en diagonale
Merci Lord ton père
Fantastique !
Alors qu'est-ce qu'on a trouvé sur Mathieu Blanco sur 4chan ?
Alors...
Bah je sais pas, il va nous le dire
Alors Mathieu ?
Qu'est-ce qu'on peut trouver sur toi ?
Alors ton père pensait à un temps le prochain document dont il va nous parler
Il faut chercher le terme poney
Et pomme
Il faut chercher à pomme
Pomme et poney
Je vous laisse imaginer la suite
Pomponémout
Ok bon alors qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
On va faire vite parce que là mine de rien
Ça avance un
L'heure tourne, Mathieu doit bientôt partir
Alors il faut qu'on parle de la lettre
La lettre
Non pas la lèpre
De quoi avais-je parlé ?
La lèpre ou la lettre ?
C'est un peu la même chose vu le contenu de la lettre
Voilà, alors ton père me dit
Non, ce n'est pas la lettre de Twitter
C'est la lettre des opérateurs
Des opérateurs FAI
Alors il y a 4 personnes qui ont signé cette lettre
Qui est adressée au ministère de la Culture
Voilà
Au directeur de cabinet du ministre
Et cette lettre elle est quand même signée du DG de Bouygues Télécom
Ouais
Du secrétaire général de France Télécom
Du directeur de Free
Et du secrétaire général de Numérique
Oh !
Il manque quelqu'un
Captain Web
Qui manque-t-il dans le tas ?
Il manque pas SFR
Ouais il manque SFR
Qui appartient à la Viendi
Exact
Alors de quoi parle cette lettre ?
Alors cette lettre que je découvre en même temps que vous
Parce que maintenant chez Captain Web
On a des documents confidentiels
Ouais
Et putain c'est vachement cherchée ce soir
C'est tellement confidentiel que tu fais pas les choses à moitié
T'as pas fait fort la Captain
Alors cette lettre qui est adressée donc elle est en date du 28 juillet donc c'est vraiment récent
Et c'est une réaction aux déclarations d'Eric Walter qui est le directeur général de la Adobe
Qui a déclaré dans les échos du 16 juillet
Oui
Il fallait identifier les adresses IP
Alors attendez je lis en même temps
Ouais
Et Walter disait que si le gouvernement détermine une compensation et nous alloue les moyens nécessaires
Nous la verserons au FAI
Mais aujourd'hui ce n'est aucune information en ce sens et ce n'est pas encore prévu dans notre budget
Oui
Autrement dit voilà
Ce qu'avait prévu
Ce qui avait été dit lors du vote de la loi Adobe devant le parlement c'est qu'il fallait effectivement indemniser les FAI
Pour le coup qu'allait entraîner la détection des IP enfin la communication
Et là le mec de l'AdoP dit bon
Si le gouvernement nous file du pognon on en filera peut-être aux opérateurs mais nous
Popoche vide
Alors alors
Et donc bah faut que les opérateurs nous filent les IP et puis le pognon on verra plus tard
Et bien non parce que les 4 opérateurs répondent quand même par ce courrier
C'est ta merde
Pour le moment ils travaillent activement mais surtout gratuitement pour mettre en place le système et effectuer des tests techniques
Mais que dès qu'on leur demandera de se mettre au boulot et bien ils vont facturer au pouvoir public les demandes
Donc ça signifie quoi ?
Et ouais qu'est-ce que ça signifie lors de ton père ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça signifie en France très bonne sécurité
Sans une feu tu vas crever toi tricher
C'est une bonne nouvelle pour nous
C'est à dire que puisqu'ils ont pas un rond à filer aux opérateurs
Voilà ce qui va se passer
L'ayant droit
Qui voit son droit d'auteur bafoué et violé et qui va le mettre en faillite et que la création va mourir
Et bien dans ce cas là il va saisir après que la société Thierry l'Hermite lui ait donné l'IP du salopard
Le méchant !
Thierry attaque !
Salaud !
Il va décharger The Human Centipede et il le distribue !
Et bien l'ayant droit va saisir la Hadopee
Dom6 a déposé pointe !
La Hadopee va immédiatement interpeller l'opérateur EFAIL
En lui disant
Il y a cette IP méchant vilain
Donne moi son nom que je lui envoie la riposte graduée dans l'FFS
Et là tout de suite l'opérateur apparaît SFR
Tenez voilà notre RIB !
Va lui répondre
Champion c'est temps !
Et là comme la Hadopee n'aura pas un radis
Et que le gouvernement a pas trop l'intention de mettre la main à l'impapoche
Et bien l'opérateur va dire
Fuck !
Bravo !
Et donc ça signifie quoi ?
Ça veut dire que pour le moment nous sommes protégés par le coût du système
Très bonne sécurité !
Vous allez me dire que le gouvernant pourrait dire
Mais l'opérateur qui refuse de répondre se met en contravention
On pourrait se mettre en loi
Mais dans la petite lettre que j'ai sous les yeux ils ont déjà l'argument
Et ils rappellent que le conseil constitutionnel
dans la fameuse décision dont on se souvient tous
Oui
A rappeler que dans l'intérêt général de la population
Il fallait quand même qu'il y ait un droit à compensation
Qu'on ne pouvait pas comme ça demander aux gens
Tout travail est riche salaire
Alors ça c'est une solution
Sinon il y a quelqu'un qui a aboqué une autre solution dans un article
Peut-être sur RIB, je ne sais plus
qui était que, étant donné qu'il y a un fournisseur qui allait rester d'accord pour tout filer gratuitement que c'est SFR
Et bien les clients de SFR ont le droit à une belle chasse aux pigeons
Ils vont tous se faire descendre les uns après les autres
On est un peu sur SFR ?
Tu te connes, attends tes blagues
Il serait très intéressant de suivre la chose suivante
C'est-à-dire que lorsque les premiers avertissements vont arriver
Ce qui serait bien, c'est que les gens qui reçoivent les avertissements
Essayent de communiquer à une sorte de personne
Qui centraliserait l'information
Pour voir quelles sont les personnes
L'opérateur qui vend le bliche
Pour faire des statistiques
Pour voir quel est l'opérateur
Où les gens se font le plus épingler
Alors évidemment, il faudra pondérer avec le nombre d'abonnés
Parce qu'Orange, on a beaucoup plus que les autres
Donc il faudra faire une pondération
Mais ce serait intéressant de voir effectivement quel est l'opérateur qui balance le plus
Je sens que ça va être marrant
Autre sujet sur l'adopi
Vous savez que Benjamin Baillat, le patron de FDN
Il n'en peut plus là
Il attaque les décrets dans tous les sens
Déjà il avait attaqué le premier décret en disant
Il n'y a pas eu une consultation à l'ARCEP
Qui a été faite, donc le décret est nul
Et puis il s'est dit, voyant que le gouvernement
Préparait un décret entre guillemets
Rectificatif
Pour que l'adopi puisse marcher, que le conseil d'état dise
Oui mais le décret rectificatif est arrivé entre temps
Il n'y a pas de problème
Et bien il n'a pas froid aux yeux
Il a lancé un référé suspension devant le conseil d'état
En disant, il faut me suspendre tout de suite le premier décret
Pour pas que le gouvernement puisse démarrer
Moi je connais un mec parce que FDN c'est quand même un tout petit opérateur FAI
Il est tout petit, il est associatif je crois
Ils ont moins de 200 abonnés pour l'instant
Je peux dire que bientôt il y en aura plus
Le mec il joue avec le feu
Sérieusement j'ai pensé il y a deux jours
A passer le cybercafé sur FDN
Je m'attirerai
Ligne supplémentaire peut-être mais ça pourrait être amusant
Deux jours c'est un délai de réflexion assez normal pour le Captain Web
Deux jours c'est le temps que je mets pour trouver ma bière
Enfin bref
Le chemin de croix de la depuis ne fait que commencer les amis
On s'amuse à tous les étages
Bienvenue
La panthérude comme dirait notre ami Raph
C'est ça que tu avais dit
Ou aussi je ne sais plus qui disait ça
La panthérude
Katsuni
Ils ont touché le fond, ils ont fini de creuser
Ils ont redessiné les coups aussi c'est Katsuni
C'est pas mal
Ok donc voilà pour cette superbe news
Qui tu vois a été très bien traitée par toi en 5 secondes
Comme quoi tu n'as pas besoin de préparer
Voilà
Comme d'habitude
Merci
Alors ah oui juste ma petite découverte de la semaine
Je devrais presque en faire un truc récurrent
C'est conservapédia.com
L'encyclopédie sur internet des conservateurs
Et alors là les gars j'ai trouvé ça par newscientist.com
Qui est un excellent site
Mais attends qu'est-ce qu'un conservateur ?
Ah bah en tout cas je peux te dire
Si tu es intéressé par la liberté d'avoir sur toi des AK-47
Pour te défendre
Si tu penses que l'avortement te fera finir en enfer
Si tu penses exactement que les dinosaures côtoyaient les humains
Tu peux aller sur Conservapédia qui t'expliquera tout ça très très bien
Ah c'est bien ça
Il t'explique également que Henshain avait totalement tort
Et que la théorie de la relativité c'est de la connerie
C'est de la merde !
Enfin bref il faut aller lire
Il y a quand même 160 000 articles
Qui sont une sorte de début de fin du monde
Je vous conseille aussi également l'article sur
Attends je vais vous retrouver exactement le nom
Ah oui sur le féminisme
L'article sur le féminisme
Ah oui je vais le lire ça
Conservapédia
Il est là
Ah bah putain de moustique
Je vais me le faire avant de la soirée
Il est au petit tour
Conservapédia c'est pour conserver les bonnes idées, les vraies théories
Il faut le voir pour le croire
Voilà
Et ça c'est tout
J'ai peur là
Ok
C'est tout ?
J'ai cru que tu allais nous lire un article ou un truc quoi
Non non non je passe à la suite parce qu'on ne va jamais s'arrêter
Alors oui la seconde extension de World of Warcraft arrive enfin en Chine
Je vous parle bien de la seconde pas de la troisième
Ils ont mis deux ans à accepter qu'elle sorte parce qu'il y avait des squelettes à l'intérieur
Et des personnes mortes
Oh merde !
Ça dans World of Warcraft sérieux ?
Attention parce qu'il faut le savoir quand même Blizzard a retouché son jeu pour que ça corresponde aux critères
Donc tout le monde est vivant
Il n'y a plus de pouvoir magique
C'est un second live en fait
Tu peux te balader et il n'y a rien à faire
Tu te fais chier
Ils ont dû modérer dans les deux sens
Mais je serais quand même curieux de voir la gueule du truc parce que
Deux ans quand même pour que ça sorte
Bon voilà
Sinon Toshiba qui a inventé une nouvelle technologie pour ses disques durs
Toshiba !
Voilà donc maintenant il y a
Il y a une des options ça va être l'autodestruction des disques
Ça marche déjà
Ils l'ont mis en place dans certains disques
Oui mais avant c'était pas voulu
Là ça sera plus
Alors ça vise spécifiquement les disques durs des photocopieuses
Quand il n'y aura plus de courant
Le disque s'auto-effacera et se détruira lui-même
De toute façon éviter les vols de données
Intéressant
Voilà
Par contre il faut éviter
C'est un peu la merde quand même
Faut faire gaffe à ton esclure quoi
Ouais faut surtout faire gaffe à ne pas avoir de coupure de courante
Parce que sinon t'es pas dans la merde
C'est clair
Voilà
Bonne nouvelle
Apple travaille sur le remplaçant de l'Apple TV
Mauvaise nouvelle
Ce sera basé sur un truc qui va ressembler à iTunes
Sinon
La poste permet de suivre enfin ses colis sur Twitter
Alors tu contactes Lisa at la poste
Tu lui envoies en direct message ton numéro de colis
Et elle va te suivre
C'est pas mal
Lisa at la poste c'est pas un nom Twitter
C'est-à-dire que tu vas voir des petits messages du genre
Ça y est ton enculé de voisin a reçu
Ça l'est t'allait recommander
Alors j'ai essayé
Et donc avec un colis que je recevais
Alors effectivement
Donc ça commence
Votre colis est en cours de prise en charge
Au moment où tu le reçois
J'ai quelque part entre Francfort et Ville Tanneuse
Votre colis est en train d'être pillé au centre de tri de Bogota
Votre colis est perdu
Ce qu'il reste de votre colis
Vient d'être retrouvé à Sao Paulo
Votre colis est arrivé au centre de tri de Paris
Et le dernier
Votre colis vous attend au bureau de poste de Jouillon Josas
Car le facteur était trop feignant pour sonner à l'interphone
Normal
En fait ça change pas beaucoup
C'est la même
C'est comme ce qu'on a sur internet
C'est la même mais en live
Par contre ça
Patrick Béja
Qu'on salue
Nous avait dit que c'était un mec
Qui travaillait à la poste
Qui écoute
Le rendez-vous tech
Et
Qui a force d'en entendre parler de Twitter
CMI
Et a développé le truc pour la poste
Donc c'est grâce à un podcast
Qu'on peut suivre ses colis de la poste
Merci mec
Vive le podcast
Je me demande
Ce
C'était l'apéro du capitaine
Ce que l'apéro du capitaine
Va inspirer comme nouveau truc
Ecoute
A une noquette m'envoyer une proposition
Pour une publicité avec leur ton père
Peut-être que si la poste nous écoute
Il pourrait commencer par retoucher
La poste.net
Et arrêter de mettre les spams
Dans la boîte de réception
Et la boîte de réception
Dans les spams
Ça pourrait être une sorte de début
Si tu nous écoutes
Parce qu'il y a quelque chose à faire là-dessus
Pour les trois personnes
Qui utilisent encore la poste
Dont leur ton père
S'il vous plaît
Mon dieu
J'ai une adresse
La poste.net
Depuis que ça existe
Depuis au moins 5-6 ans
Tu as gardé la caramel.com aussi ?
Non il l'a encore
5-6 ans tu te rends compte
C'est la même époque
J'en ai été lancé
Je tiens quand même à rappeler
Que la poste.net
A été un des premiers
A fournir un serveur pop
A l'époque
C'est pour ça que je les avais pris
Si vous tapez
Lord ton père
A clickos.fr
Ça arrive encore
Il n'y a pas de problème
Qu'on puisse faire
Va chercher
Par contre ce qui est vrai
Ce qui est très étrange
Au niveau de la gestion des spams
Chez la poste.net
Ah oui ça on peut dire très étrange
C'est très étrange
C'est à dire que tu
Moi j'efface mes spams
Dans la rubrique spam
Non non la rubrique boîte de réception
Non il ne les classe pas trop mal
Les spams faut pas dire
C'est comme ta boîte aux lettres
Les pubs tu les reçois
Donc on reçoit
Et hop
Dès qu'on les a effacés
On reçoit 300 spams
En très peu de temps
Et ça s'arrête là
C'est à dire que
Tu as reçu tes 300 spams
Tu n'en as pas plus
C'est très étrange
Et tu effaces
Et hop
Ça remontrait à 300
Et ça s'arrête
Dans une quatrième dimension
Tout est redirigé automatiquement
Envers les adresses
Autes mails aléatoires
Est-ce qu'ils savent pas qu'au foot ?
Je pense qu'ils ont vendu
Leur fichier client
Oui
C'est possible
Est-ce qu'ils ont eu
Un fichier client un jour ?
C'est la question
Ok sur ça c'est la news
Smartorcell
Oh non déjà ?
Bah attends
Mais c'est pas vrai moi
Ça fait quand même une heure
Qu'on a commencé
Et le quick and dirty ?
On y est-t-il
Et la minuta
Smartorcell
Pour toi
Ma que belle
Je vois toutes les hichis
Souris, Vanessa, Calliope
C'est l'heure de la news
Smartorcell
Elles sont heureuses comme tout
Alors la news Smartorcell
Je suis allé voir sur leur blog
Comme d'habitude
Parce que ça s'arrête là
Généralement ce que je fais
J'ai trouvé un article
Qui s'appelle
Les 5 bonnes raisons
De tourner votre premier film porno
Alors c'est une sorte de concours
Il faut faire des vidéos
Qui durent moins d'une minute
Oui j'essaie
Je connais certains potes
Qui peuvent y arriver
Moins d'une minute
Ça pose pas de problème
Pour tourner la vidéo
Pour
Ok
Merci Mathieu
Voilà
C'était la news
Qui n'est pas intéressante
Du tout
Sinon
Ah oui
Aujourd'hui
T'es tournée
La dernière scène
Du porno participatif
De Dorcel
MyDorcel.com
Non
C'est
Les Domoiselles de Paris
Oui mais c'est sur MyDorcel
C'est sur MyDorcel
Je sais j'y étais
Donc la prochaine étape
C'est la mise en rayon
Voilà
Les tests
Dans le centre
Le plus proche
De prise de sang
Ok
Oh
C'est dégueulasse
Vive les MST
Oh
Giselin
Si tu nous écoutes
J'ai un problème
Avec ce problème
T'as un problème
T'as un grand problème
Bon mais sur ça c'est fini
Ça va être lors de la rubrique
De l'invité
Oh
Déjà ou c'est le répondeur
D'accord
C'est le répondeur
J'ai fait participer
Lors de ton père
J'ai bien travaillé d'ailleurs
On peut dire qu'il a presque travaillé
Quoique où ça a raison
Il me semble qu'il s'agit
Du répondeur maintenant
De l'invité
Non de lui
Le répondeur
C'est l'heure du
C'est le répondeur
C'est de la merde
C'est n'importe quoi
Hello Captain
C'est la société de production
De Marc Dorcel
Ça robe du bonnet quand même
Oui bonjour
L'équipe du Captain Web
J'appelais
Parce que j'ai absolument rien à dire
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
Hello le Captain Web
Oui
C'est Michael
Non d'état
Et j'aimerais tout de suite
Qu'on donne un coup de fouet
A Manox
Hey c'est moi celui-là
Ouais salut tout le monde
Tu seras bien gentil
Pas de l'héros
Moi j'ai posé une question
A Mathieu Blanco
Enfin s'il est encore
En état de répondre
Je t'écoute
Mathieu au début
De chaque épisode
De la revue tech
J'ai remarqué
Que tu nous montres
Le numéro de l'épisode
Avec tes doigts
Et ça c'est vraiment
Super sympa
Pour ceux qui savent pas compter
Mais le problème
Je sais pas si t'as déjà pensé
C'est comment tu vas faire
Quand tu seras à l'épisode 11
Ah
Bah ouais
C'est ta pince doigts
Je peux répondre
Avec les pieds
Moi je ferai le déplacement
Et je ferai le 11ème doigt
Avec grand plaisir
Salut
Abusez pas trop de la boire
Ça peut répondre
A la place de Blanco
Ah bah non
Après il répondra
Mais moi j'ai ma réponse
Pour le numéro 11
Ça ne lui posera pas de problème
Pour le 12
Un petit peu plus
Vas-y à toi maintenant
Non mais il a des pieds
Je crois que je suis né
La même année que Tchernobyl
Ah
Enfin 9 mois après
Ok
C'était ça
Je dirais pas plus
T'es tout
Non mais peut-être avoir
Une pancarte
Une gonzesse
Tu sais comme pour les matchs de catch
On m'en propose
On me le demande tous les jours
Sur Twitter
C'est surprise
Ah
C'est tout
Attends
T'es dans l'apéro du Capitaine
Tu dois balancer des infos
Des trucs
Des clars
Et tout quoi
Message suivant
Non
Ah si
Non c'est une surprise
Bon d'accord
Il faut que ça fasse rire
Ah d'accord
Donc c'est une surprise
Qui sera drôle
Voilà
Ouais salut les gars du Capitaine
Bon
J'étais en train de me réécouter
L'émission
Alors je sais plus
C'est 38B
Il me s'arrange
Il a participé
Je suis actuellement expatrié à Dublin
Et puis bon
Je suis désolé Mathieu
Mais ça va pas être pour toi la question
Mais c'était pour savoir
Si vous avez encore
Le numéro de la meuf
Qui s'était introduit
Une Nintendo DS
Ça pourrait m'intéresser
Bonne fin d'apéro à tous
Et à bientôt
Oh le pervers
Donc il a une Nintendo DS
Chez lui je pense
Celui là
Et donc oui
Capitaine Web
Encore le numéro
C'est peut-être la fille
Qui lui a piqué
Il te l'enverra
Il te l'enverra sur son mail
Voilà
Tu l'auras en même temps
Que le 11ème doigt
De Mathieu Blanco
Et voilà
Salut l'apéro du Capitaine Web
C'est encore 10K
Pour encore un autre message
Sur la répondeur du Capitaine Web
Salut à Mathieu Blanco
Qui est là avec vous ce soir
En ce numéro estival
De l'apéro du Capitaine Web
Je pense que le Pastis
Sera à l'honneur
A cette édition de l'apéro
Donc une question
A Mathieu Blanco
Bien évidemment
Tu n'en parles pas beaucoup
Je sais que tu n'aimes pas
Parler de ta vie privée
Bon il n'y aura pas une vanne
Dans ce message
Mais qu'écoutes-tu
Comme style de musique
Et accessoirement
Mais je pense que
La question sera posée
Durant l'apéro
Quel est ton alcool préféré
Voilà
J'espère que je t'ai fait
Une bonne émission
A bientôt
Je serai sûrement sur live
Ciao ciao
Merci pour ces questions
Je parle d'alcool ou de la musique ?
Musique
Tout
Moi je sais ce qu'il écoute
Tata Yeye
M.C. Katana
Plutôt
Non c'est pas ça ?
J'écoute aussi
Non franchement tout
Après
Il y a des périodes
En ce moment
C'est des périodes jazz
Mais ça peut être tout
Franchement je crois
Que j'ai 60 gigas de musique
Pas classé
Tout ça légalement
Légalement
Tu vas voir
Tu vas voir la deux pics
On va trouver ça légal
Je vais voir ta boîte à l'aide
A quoi elle va ressembler
Avec le botton dedans
Oh tiens les pages jaunes
Ah non
Adopi
Non écoute tout
Tout
Et l'alcool ?
C'est le moment de sortir
La bouteille de poids
Ah
Non je dirais la bière
Mais plutôt l'ambré
Franchement
Si tu veux me faire plaisir
Bah si t'es tombé
On est à la crelambour
J'ai trouvé ça
Dans ce monoprix de merde
T'as réussi à acheter
De la bière au monoprix
Oui voilà
Tu vois j'ai quand même
Réussi à acheter de la bière
Au monoprix
Donc c'est pas mal
Donc après on va pas trop se plaindre
Donc la bière ambré
Ouais
La bière artisanale
Celle peut être
Une bonne couac
C'est assez bon
C'est pas le couac
C'est le couac
Bah je crois que c'est tout
Y'a plus de message
Ah bon ?
C'est tout
Avant de passer à la rubrique de l'invité
Nous avons quelque chose
D'extrêmement spécial
Qui se passe ce soir
Alors je vais le dire
Parce que même si c'est un fait
C'est extrêmement drôle
Donc tu n'as pas un petit jingle là
Pour un truc mariage
Un petit jingle de Laure ton père
Église
Pourquoi moi ?
S'il vous plaît
Mariage église
C'est une vague
Mets moi Laure ton père
Ton corps de bête
Laure ton père ton corps de bête
Non
Pourquoi ?
Allez vas-y
Oh c'est bon
C'est parce qu'en fait
Alors ton père
Ton corps de bête
Voilà et sur ce charmant jingle
Nous allons annoncer
Attention
Nous avons Elodie
Qui nous écoute ce soir
Il faut que tu le saches Elodie
Hey
Ce qui sera peut-être un jour ton mari
Veut te demander en mariage
Oui
Dans l'émission du Cap
Attention
Une première
C'est vrai
C'est une demande en mariage Elodie
De la part de Cédric
Nous n'avons pas de musique
Pour aller à biais
Oui
Mais
Ouais ouais
Demande en mariage
M.Catena va improviser
Une petite chanson pour toi
Ouais
Moi je suis là ce soir
Pour te demander en quoi ?
En mariage
Ouais je voudrais me marier
Avoir plein de bébés
Mais pour tout ça
Faudrait un peu
Que j'ai un peu de blé
Je sens que ça va être dur
Je vais continuer à être rivé
Alors marie-toi
Canette de 8-6
On va faire la fête
Sans le papy brossard
Et sans le gros quatre-cars
Et le sauciflard
Ouais c'est ça
Ambiance lune dieu mène
Ambiance sac de couchage
Ouais ouais
M.Catena
Lover's tonight van
Mais à deux ce soir
Ouais ouais
C'est trop fort M.Catena
Et voilà c'est tout
Magnifique
Merci M.Catena
Pour ce petit passage
Donc Elodie
Il est encore temps de partir
Je pense
Très vite
J'ai rien compris
Nous avons Cédric
Qui veut demander officiellement
En mariage
Son ami Elodie
Qui veut le faire
Dans l'émission du Capet
Franchement c'était beau
J'ai une petite larme
Voilà
Non franchement
Moi je trouve que c'est très beau
C'est beau
Elle a accepté
Je ne sais pas
Ah bah attends
On va voir la réponse
Je pense qu'elle est en train
De faire ses bagages
La réponse
On a une personne
En train de se barrer là
Je crois qu'elle
Quelqu'un a marqué
Elle a dit oui
Wouuuu
Bravo
Vous nous enverrez
Les photos du mariage
Elle a dit oui
Et puis une partie
C'est vrai ou pas là
Oui oui oui oui oui
Oui oui oui
Bravo
Félicitations
A vous deux
Et au futur
Avortons
Ouais ouais
En place saucisson
C'est bien la première fois
Qu'il y a une demande
En mariage
Pendant le live du Capetine
Je crois que c'est
Oui c'est
Je crois que tout podcast
Qu'on fait
C'est la première fois
C'est la première chose
Depuis tournée Manège
C'est peut-être la première fois
Dans un média quelconque
Ok écoute
C'est tourné podcast
Joyeuse vie à vous
Surtout
Vous nous racontez
Bon mariage
Et le petit
Vous l'appelez leur ton père
Vous l'appelez MC Katana
Surtout le premier
Non non
C'est leur ton bébé
C'est beau
C'est romantique leur ton père
Sur ce
Félicitations à vous
Et nous allons passer
Petite remarque
Je remercie quand même
X-Trope
Qui nous fait remarquer
Que le moment où ils divorceront
Ce serait sympa
De revenir chez nous
Ah oui
Mais en vrai
MC Katana prononcera le bivin
Bon allez
C'est le tour de
Mathieu Blanco
De nous parler
De nous parler de quoi
Je ne sais pas
Bah tout
On va savoir ça
Dans quelques instants
C'est qui lui
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les mervilles au moins
T'es venu à boire
T'es l'appel
Un vampire là
C'est l'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh il a fait de la tronche
Je peux sur le message
J'en antistre
Ça devient n'importe quoi
Mais c'est toujours comme ça
Ça l'a toujours été
Alors après
Tu écoutes mal l'apéro
Dicapta
Parce que tu sauras
C'est toujours comme ça
Cher Mathieu
Merci d'avoir d'être venu
Je me sens tout nu là
Dans l'apéro du capitaine
Donc avant de te laisser
Complètement la parole
Pour ta rubrique
Où tu nous as préparé
Je crois quelques surprises
Alors préparez-vous
Ça va durer une demi-heure
Je me dois
Avant tout
Tu dois partir dans un quart d'heure
Les trois questions rituelles
Celles que chaque invité
Se doit d'apporter
A laquelle il doit apporter une réponse
Absolument
Mathieu
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Et où vas-tu surtout ?
J'ai déjà oublié là
On va reprendre
On les fait par une
Je suis déjà dans mon truc
J'ai te donné la première
Qui es-tu ?
Non t'es pas obligé de te coller
C'est bon
J'étais pas obligé de me coller ?
Tu me déçois là
Alors
Qui es-tu ?
Colle-toi au capitaine
Non pas trop
Ça sent mauvais
Je me suis lavé il y a 5 jours
Je comprends pas
Qui je suis ?
C'est des vraies questions ?
Oui bien sûr
Tu crois qu'on blague ?
Il y a 3 temps dans un podcast
Je sais pas
Attends
Tu te crois où ?
Il y a peut-être des personnes qui ne te connaissent pas encore
Dans nos auditeurs
Qui es-tu Mathieu ?
Je suis un modeste podcasteur
Je passais par là
J'ai vu de la lumière
Et je me suis cassé la figure dans les escaliers
C'est normal
J'ai fait des roulades
Et voilà
Je suis tombé pile poil devant le micro
D'accord
Donc tu
Ne l'étrangle pas
On n'étrangle pas les invités
On attend qu'ils soient avec des filles de parler
Tu m'as coupé tourtour dans le casque
Alors
Où est-ce qu'on peut trouver ton podcast ?
Comment ça peut-il ?
On peut me retrouver
Donc
Soit sur iTunes
Où tu tapes la revue tech
La revue tech
Et où soit
Tu vas sur mon blog
Donc Mathieu Blanco
En un seul mot
2th
Wxy
.fr
Alors
Pourquoi avoir lancé un podcast ?
Euh
Non
Plutôt comment j'ai réussi à lancer un podcast
Surtout
Combien de podcasts ?
Parce que tu es quand même
Super improductif
Oui très productif
J'ai un iPhone monsieur
Voilà
Il produit
Pourquoi le Mac ?
Alors que tout le monde sait que le PC est tellement mieux
La question est un peu subjective
Pas du tout
Bah non en fait
Ca faisait au moins
Je crois
3 ans que j'essayais de lancer des podcasts
Et puis ça me plaisait pas au niveau de la qualité
Et puis un jour
Miracle
Je suis tombé sur un micro
L'apéro du capitaine
C'est quand même Mathieu
Je vous fais remarquer
Qui le premier nous a fait de la pub
Sans lui on aurait peut-être encore 5 auditeurs
Oh merci Mathieu
C'est normal
Mais j'en avais peut-être 10 à St-Pop
Donc
Ils sont tous venus chez nous
Je peux te dire
Mais en gros
Donc voilà
J'ai lancé mes podcasts
J'ai réussi à trouver le bon micro
Pas cher et tout
Il fallait me demander
Je te l'aurais dit
Et puis voilà
Donc j'ai lancé mes podcasts
Au début il y a eu
MacJT
C'était spécialement pour l'actualité tech Apple
Ça s'est transformé en
We Love MacJT
Parce que ça s'est mixé avec un site
Qui s'appelle We Love Mac
Qui distribue encore mes podcasts
Et puis depuis quelque temps
On parle de Microsoft
On parle de Google
On parle d'Android
On parle de tout
Donc c'est tout ce qui est high tech
Et puis voilà
C'est en vidéo
Toujours avec ta meubaisse poit
Qui est inconnue de toute la podcast
Il y a Poff qui me dit
Que c'est aussi grâce à Mathieu Blanco
Que nous sommes diffusés sur Pod Radio
Oui exact
On les reçoit dans deux semaines
Pour leur 27h bientôt
Et on a saillé des chaînes
Pour les attachés qui sortent pas
Mathieu d'où viens-tu ?
Quel est ton parcours ?
D'où je viens ?
Je suis...
Du ventre de sa mère
Voilà
Mais après
Après
Comme ça
Après ça fait
Et puis je suis mis à grandir
Maman
Je veux un iPod
Parce que la question
Que les gens peuvent se poser
C'est comment est-ce que
Tu en es arrivé à
A aimer les Mac
A aimer Apple quoi
Mais non en fait
Moi j'ai passé toute ma vie
Sur un PC
Donc j'ai commencé sur un PC
Comment t'es en arrivé
A passer toute ta vie
Sur un PC
Alors à l'époque
T'avais un Nokia
D'accord
Comment est-ce que t'en es arrivé
Comment est-ce que
J'allais dire
Numériquement et informatiquement
Parlement tu en es arrivé là
J'ai l'impression de faire une thérapie
Comment tu en es arrivé là
Parles-en
Parles-en en toute intimité
A notre 4 millions d'auditeurs
Quel est ton parcours ?
Je suis né en Alsace
A Strasbourg
Ya
Allo
D'ailleurs il y a Gertrude
Qui t'attend
Petite francesse
Petite appétite
Ah oui
Faut calme
Je suis parti à Paris
Enfin le Valois-Péret
Jusqu'à l'âge de 5 ou 6 ans
Je suis revenu en Alsace
Où j'ai vécu jusqu'à
Je dirais 19 ans
Et après je suis reparti à Lyon
Et puis me voilà à Paris
Et bah voilà
Et pourquoi que t'es parti à Lyon ?
Pour le boulot
D'accord
Et pourquoi que t'es parti à Paris ?
Pour le boulot aussi
Et voilà
Et qu'as-tu fait comme boulot ?
Alors là j'ai fait plein de trucs
Il y a mon CV sur mon blog
Voilà
J'ai fait aussi bien de la banque
J'ai travaillé à La Poste
J'ai travaillé au McDo
J'ai travaillé à Subway
J'ai travaillé dans divers restaurants
De gastronomie
Attends attends attends
Je t'arrête tout de suite
On parle de restaurants gastronomiques
Le McDo
Est-ce que tu avais des hamburgers gratos quoi ?
Oui
C'est vrai
Et les correntes ?
Alors d'une
On avait des hamburgers gratos
Mais en plus on pouvait faire ses propres recettes
Tu vois quand les managers n'étaient pas trop là
Ce qui fait que les tables de cuisson ne ressemblaient plus à rien
Et t'as déjà craché dans un hamburger ou pas ?
Non pas moi
Enfin peut-être pas avec la douche
Ah ça veut dire quoi ça ?
Alors pour parler un peu plus moins culinairement et plus informatiquement
J'ai entendu le mot Atari à un moment donné ?
Oui Atari ST 1490
Ouh la vache
Oh ça va à David
Tu veux dire Atari LT le 1040 ?
Non il y avait 1040 STE, 1040 STF
1040 ST ouais
Celui là où t'avais le lecteur et toute l'unité avec les gros
Enfin avec les disquettes à
Oui il y avait aussi le 520 qui était un peu en dessous
Ouais
Donc t'as commencé par Atari quoi
Pour en arriver à Macintosh en passant par le PC
Ouais en passant par le PC
Par Windows, par la Red Hat, par les Gen 2, par Linux et ouf
D'accord
La différence MacOS
Comme quoi on n'arrive pas par hasard à Macintosh
On a tout un parcours
C'est initiatique
Ouais
Bon en faisant un truc sérieux au McDonald's
La troisième question
Où vas-tu ?
Quels sont tes futurs projets ?
J'en ai plein
Quel est ton plan pour conquérir le monde ?
Enfin on passera avant toi de toute façon
Non où je vais ?
Bah là j'ai trouvé un job sur Paris
Ça se passe super bien
Ça va se passer super bien
Il y a des projets de podcast avec Nowatch
Dont un qui va arriver prochainement
Ils ont enfin réussi à trouver quelqu'un pour la première fois
Qui s'appelle ?
Je ne peux pas dire le nom
Oh les balances
Oh oui il est d'accord
Il l'a croisé sur les airs d'autoroute
Laquelle d'autoroute ?
Ah c'est qui ça ?
Le nom de code c'est Gcube ou G au carré
Ah d'accord
C'est un truc sur les maths
C'est-à-dire qu'ils vont faire des racines carrées pendant des heures
Est-ce qu'on parlera de Mac ou pas ?
Oui on parlera
De tout ?
Donc c'est technologique
C'est geek plutôt
C'est geek
On va le frapper jusqu'à ce point
On va aussi parler de manga
On va parler de cinéma
D'accord
Waouh
Alors avant de te laisser la parole
Parce que je crois que tu nous as prévu quelque chose de terrifiant
J'ai un potin
A vous raconter
Une putain ou ?
Un potin
C'est pour l'after
T'as l'heure tu restes
J'aimerais avoir une explication
Parce que
Il y a deux semaines
Non
Regarde
Il y a deux semaines je descends dans la cave du capitaine
J'avais oublié le bouchon en plastique de mon bécin
Et t'es tombé sur Olga
Et je suis tombé sur Mathieu Blanco
Oh my god
Dans la cave du capitaine
Telle fut ma surprise
Et que faisait-il ?
Que faisait-il ?
Il était à moitié à 4 pattes
Je l'ai vu aussi
Je confirme
Et il faisait les poubelles de la cave du capitaine
Mais que s'est-il passé Mathieu ?
Avec son iPhone
Est-ce que tu confirmes ?
Je confirme
A 4 pattes oui
Avec son iPhone à la main
En faisant les poubelles oui
Avec l'iPhone en plus
On dit pas des conneries nous
Donc vous voyez
Mathieu Blanco faisait les poubelles de la pureau
Exactement
Mais que cherchais-tu ?
Que cherchais-tu ?
C'est grâce à ça que les gens qui nous regardent
Vous avez des podcasts de moi
C'est grâce au Captain Web
On l'a toujours dit depuis le début
C'est le seul qui m'a répondu
Quand j'ai dit
Il me faut un câble micro USB
J'ai une recherche spéciale
Sur tout mon tweet deck
De façon à refourguer le maximum de câbles USB
J'ai un sac avec environ 30 000 câbles
T'as dû le trouver d'ailleurs
C'est vrai
J'en ai trouvé 2, 3
J'ai même trouvé des câbles Sony
Qu'on fabrique plus depuis 15 ans
J'ai même des câbles série
J'ai des câbles Périten
C'est très beau
C'était ton potin du jour
D'ailleurs sachez chers auditeurs
Qu'à la rentrée
Il y aura une nouvelle sous-rubrique
Dans ma rubrique
La rubrique potin du podcast
T'as fait un deuxième potin
Ah oui j'ai un deuxième potin
Un deuxième potin
Dont ma source est l'excellent Manox
Parce qu'il a trouvé Christophe
De No Watch
Sur une aire d'autoroute
Laquelle ?
Et que faisait-il ?
Pourrais-nous te dire
Autogrid
Il était en train de taper
Aux portes des camions
Qui est là ?
Il était je crois
D'après le souvenir
C'est Christophe
2h-2h30 du matin
J'étais avec mon bahut
Donc je me garde
C'est antibiotique
Et donc là effectivement
Je vais pour faire ma pause
De la nuit
Si je peux dire
Pause pantalon
Donc je m'arrête
Et tout
Là je vois une charmante jeune femme de dos
Et je fais
Excusez-moi mademoiselle
Elle se tourne
Et non c'était Christophe
Non plus réellement
Pour être un peu plus réaliste
J'étais simplement
Dans un truc dégueulasse
Où tu achètes des sandwichs monde
En triangle
Je précise
Ah ouais les dégueulasses quoi
A éviter si vous voulez bouffer
Et perdre 5 euros
Pour 150 grammes d'un famille
Moi j'aime bien les sandwichs triangle
Ouais d'accord
Mais sur l'autoroute
Ils sont dégueulasses
Sur l'autoroute
Ils sont particulièrement immondes
Donc j'étais là
Attablé debout
Donc c'était très bien
Et j'entends derrière moi
Et ça c'est vrai
C'est de la merde
Donc je me retourne
Surpris
Mais qui me dit ça quoi
Et là je vois
Christophe de Zapcast
Qui était là
Et on s'est dit
Les grands espis se rencontrent
Sur une aire d'autoroute
Je trouvais que ça correspondait bien
C'était où là
Vraiment
On les devait être à
Je sais pas combien de temps
Peut-être même déjà
Quand même à 1h30
2h de Paris
Ah quand même
D'après mes souvenirs
Une probabilité quand même assez faible
Ouais ouais
Mais tu sais que ça me rappelle
Une petite histoire
Qui m'est arrivée il y a quelques semaines
Je t'ai la racontée
Qui était une web
Oui
Et vous tous d'ailleurs
Où j'étais ici au Zimacafé
J'étais tranquillement
Sur le trottoir
Et là je vois quelqu'un
Qui était attablé
Avec son grec
En train de bouffer ses fruits de grâce
Qui me regarde un peu bizarrement
Et je me dis
Qu'est-ce que c'est
Et là il se lève
Il tend ses deux doigts
Comme ça
Et il me fait
What's up ?
Avec une espèce d'interrogation
Dans le ton
C'était assez intéressant
What's up ?
Et là j'ai dû répondre
Avec une espèce d'exclamation
What's up ?
Et on s'est reconnus comme ça
Et c'est quoi quoi
Non non il est avec sa femme
Mais
Bon laissons un peu
Oui alors
Mathieu
C'est ta rubrique
La tienne à toi
Oui
This is your rubrique
Alors qu'est-ce que tu nous as préparé
Jean-Pierre ?
Je vais essayer de faire fonctionner
Ce magnifique objet
Tu as réussi
Mais la surprise est loupée
Non pas du tout
C'est ce que je voulais faire
C'est parfait alors
Est-ce que ça fonctionne ?
Pourquoi j'ai...
Le volume fonctionne pas ?
Ouais
Si si on remonte
Il s'agit d'un image
Moi je l'ai à fond
C'est vrai que ça va perdre
Marché des masses
Ça laisse à désirer
Côté technique
Alors
Précédons que ce monsieur
Est un podcasteur
Quasiment professionnel
Attends
Ah ça fonctionne
Vous connaissez le jeu
Qui veut
Gagner des millions
Des croupions
Qui veut gagner des millions
En anglais
We want to be a millionaire
Millionaire
Fucking millionaire
I want to be
Tonight
That will be
We want to be
The captain web
Ooooooh
Pas moi
Moi je joue pas en direct
Ooooooh
Mais qui veut être le captain web
Mais avec tout ce qui est à payer derrière
Les bières
Oui on prend ça
Ça coûte pas si cher en fait
On fait tout payer aux invités
Donc vous voyez que j'ai fait des petites grilles
Oh la vache
A la main
C'est super technique
Eh ouais non mais il faut préciser sur Mac
Il n'y a pas Excel
Il n'y a pas de tableur
On fait les grilles et les tableaux à la main
Tu sais que c'est un peu compliqué pour nous
Oui mais c'est moi qui vais gérer
Donc ça devrait bien se passer
Ici
C'est pas de dire
Dans ce petit iPad
J'ai plus de 400 questions
Originales
Oh la la je sais d'où ça vient
Non non non elles sont écrites
Je les ai écrites
400 questions
Ah c'est ça c'est ça que t'as écrites
T'as écrit 400 questions pour venir ici
400 questions dans plus de 9 catégories
Non mais dis la vérité
Tu fais ça à toutes les soirées quoi
Hein ?
Oui je peux faire payer ce service
Si vous avez besoin d'animer vos soirées
Je suis disponible
Pour ton mariage Cédric
Voilà
Donc à partir de maintenant
Il va y avoir 4 manches
Et des cadeaux à gagner
Wouah
Si je peux me permettre
Les 4 manches
Je les ai autour de la table direct
On est là
Il y en a surtout 3
Est-ce que vous êtes prêt ?
Oui
Oui je suis prêt
Très bien
Je suis prêt Mathieu
C'est un truc de rapidité alors
Mathieu je suis prêt
La première manche
C'est une manche de sélection
Naturelle ?
Forcément H
C'est une sélection naturelle
Capitaine il passe pas direct
Je te le dis tout de suite quoi
Est-ce que le Capitaine peut jouer au moins ?
En gros il va y avoir 4 manches
A chaque manche il y en a un qui dégage
Et celui-là qui dégage
Il gagne un cadeau
Mais plus on avance dans le jeu
Plus le cadeau est beau
Oh
Chouette
Ça se boit ?
Non
Mais par contre il y en a un qui sert à boire
Et c'est celui-là qu'on gagne à la fin
Je sais pas pourquoi toi
Il y a des porte-clés ?
Euh
Bon t'arrête de poser des questions
Il y en a un qui peut servir le match
Allez on va jouer
Let's go
Mais justement c'est parti
Il y a un petit délai
D'accord donc le premier cadeau
Un briquet ?
Alors ça peut ressembler à un briquet
Mais il ne marche pas
C'est un fibromace
Et vous avez une petite cachette à l'intérieur
Oh la drogue !
C'est un faux briquet pour cacher ce que tu veux à l'intérieur
Il y a une petite cachette
Oh la briquet cachette
C'est un briquet qui ne marche pas
Tu t'es foué côté cadeau
C'est pas de la merde
Et en plus je les ai
Eh putain t'as refait les poubelles toi
Je les ai fait importer d'Allemagne
Franchement pour
D'ailleurs il y a un cadeau qui n'est pas arrivé
C'était le cadeau pour la chatroom
Donc dans le cul
Désolé
C'est pas grave
Je peux toucher le cadeau ?
Oui tu peux toucher le cadeau
Le casse pas
D'accord
Est-ce que vous êtes prêts ?
Oui
On va faire tirer un ticket
Je précise
Dis pas ce mot là devant ton père
On va faire tirer un ticket
Non on tire comment
Qui va désigner la catégorie de questions
Par le Captain Webb
Une main innocente
Il prend le premier
Ça c'est la main innocente du Captain
Oh !
What the fuck !
Donc c'est des questions qui n'ont rien à voir
Deuxième tirage
C'est la difficulté de la question
Je choisis ceci Jean-Michel
Jean-Pierre
Facile
Ok
Facile what the fuck
Attention c'est le premier qui répondra
Le plus vite
On n'a pas de besoin
Vous n'avez le droit qu'à qu'une seule réponse
Vous êtes prêts ?
Oui
Quel est le muscle le plus puissant du corps humain ?
La mâchoire
La cuisse
Non
La mâchoire
La langue
Non l'oeil
Ah ah ah
Captain
Mathieu
Mathieu excuse moi je croyais qu'on avait le droit qu'il y ait une réponse
Oui mais en fait comme vous avez tous donné des mauvaises réponses et que vous étiez tous éliminés
Je vais vous en merveille
Franchement c'est une question facile ça
Oui c'est facile la langue quoi
Allez
Deuxième question
L'orthompère
Les doigts de l'orthompère que vous avez pu apercevoir
Les doigts de fée
Ouh
Qu'athéorie
Jeux vidéo
La difficulté
Ouh
Difficile
Oh mince
Je ne regarde pas chatroom
Mais de toute façon il y a un délai de 10 secondes avec la chatroom
Donc attention attention
Vous êtes prêts ?
En quelle année est sorti le jeu
Le premier du nom
Age of Empires de Microsoft
Non non non
Non
C'est un jeu qui tournait sous Windows
Donc déjà avant 95
J'allais le dire
Bravo
J'allais le dire là
C'est marrant je vois
Et ça beaucoup plus vieux
Bah non
Oui non mais ouais effectivement
Alors deuxième question
Troisième pardon
C'est moi la main innocente
Voyable
T'as jamais été innocent
Oh
Série
Ouh
Facile
Ça dépend
Ils sont encore 237
Facile
Alors série
Ça devrait être facile
Je demande à lui si justice sur le plateau
Euh
Oh oh
Ça ça devrait trouver facilement
Même dans la chatroom
Alors
Quelle est malheureusement la série française qui a connu le plus grand succès à travers le monde
Et l'année les garçons
Sous le soleil
Oh merde
Sous le soleil en plus on a des précisions
Euh
Exporté dans
Ouais
Exporté dans plus de 100 pays avec 14 saisons et 480 épisodes de merde
480 épisodes
Oh la vache
Oh la la
Allez
On voit qui c'est qui regarde les séries
Il reste 3 questions pour la première manche et pour le moment personne ne peut
Prétendre
La personne qui est éliminée c'est Manox
Ah quoi ? C'est une honte
Ouais Manox
Attends il y a encore 3 questions
À toi le briquet mec
Ok
Jokes
Citation
Ah qui a dit ?
Qui qu'est-ce qu'a dit ?
Alors ?
Manox tu es tombé sur un joker
Ouais
C'est un joker ok
Donc tu es tout seul
Ah merde
Ah bon ?
Tu es tout seul c'est un joker
D'accord
Je vais te
Allô faut pas encore répondre
Non
Je suis stressé là
Je vais te dire 3 citations de pub
D'accord
Et tu vas devoir les compléter
Ok
Tu es prêt ?
Prêt
Toujours prêt
Attention
Ah non pardon
Ah merde
Ah bon ?
C'est des citations de film
Ah en fait c'est moins bien
Citation de film
Tu vas devoir me dire le nom du film
D'accord
Moi j'aurais gagné
C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut
La conchine à la Mexico
Je suis pris de panique
Concentre toi
Pardon
C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut
Scarface
C'est raté
Et merde
Pour le Joker
Tu es toujours la personne qui va être éliminée
Élimination
Pardon
On passe à l'avant dernière question
Fais lui le briquet
De nouveau le capitaine
Tu peux lui donner le briquet
La main innocente
Tire
La catégorie
Ciné
Ah cinéma
T'as quand même les doigts boudinés
C'est ce qu'ils te disent mes doigts boudinés
T'as des gros doigts
Sinon ok l'oré fils tu peux te les coller
Alors
Quelle est la question cinéma ?
Cinéma intermédiaire
Blanche neige
Oula
Super
C'est un conte
Blanche neige
De Marc Dorsel
Le conte Blanche neige est-il anglais, allemand ou italien ?
Allemand
Italien
Allemand il est fucking allemand
C'est Manox
Bravo
Bravo Manox
On arrive à la dernière question
Vous avez tous un point
Ohlala
J'avais ce film italien de Blanche neige
Moi aussi
Avec
C'est toi qui l'as enculé
Tu sais que je recherche le dévée depuis des années
Celui avec les sept mains
Avec les vrais nains
Tu me l'avais prêté
C'est Blanche Fesse et les sept mains
Non c'était Blanche neige et les sept mains
C'était les sept vrais nains
Joker slogan
Oh
Donc là
Bah écoute tu es tout seul
Ah bon ?
Tu es tout seul
Et là ce sont des slogans de pub
Donc pareil
Je vais t'en dire trois
Tu as trois slogans
Tu dois me donner la marque
Et
Bah si t'as les trois
T'as le point
Et tu auras deux points
Alors que les autres sont à un
Est-ce que tu es prêt à ton père ?
Donc si tu remportes cette manche
T'es qualifié pour la seconde
On la tâche
Et j'évite le briquet
Ouais
Et t'évite le briquet
Exactement
Alors attention
Vas-y Lord
Là j'ai peur de voir les autres cadeaux
Attention
Qui a lancé le slogan
Faites pousser vos idées ?
C'est une banque ça
Ah t'as perdu
Tu n'as pas encore validé ta réponse
Vu que tu n'as pas donné de marque
Mais vu à ma tête
Je pense que tu peux te dire
Que c'est pas une broche
Faites pousser vos idées
C'est une chanson de merde
Que t'as dû entendre
Enfin un slogan de merde
Que t'as dû entendre à la radio
Des milliers de fois
Il a pas la radio
Il a juste un iPhone
J'écoute pas la radio
Faites pousser vos idées
Et 13 5 secondes
5 4 3 2 1
Bon duel
C'est un rapide ça
Non
C'est du Rex
Faites pousser vos idées
C'était Jardiland
Oh bah d'accord
C'est facile ça
C'était pas bon duel
J'ai pensé que t'étais un roi du Jardiland
Manox
Ah oui pardon c'est pas
Je tire les petits papiers
Avec mes doigts à gil n'est-ce pas
Avec nous t'auras jamais fini
Mais j'ai tout encore sur
Joker slogan
Encore ?
C'est une blague ?
Attendez
Est-ce que j'en retire un autre ?
Allez retire-le-le
Allez hop
Et là je tombe sur
Musée
Oh là
On va filmer le briquet
Ouais filmer le briquet
Le musée en fait c'est le musée high tech
Oh là
La défense qui vient de fermer ses portes
Oui
Malheureusement
Là je tiens à vous dire
Qu'on a fini les 6 questions de la première main
Je vous ai tous à 1 point
Donc maintenant celui qui a le point il est qualifié
D'accord
On a 4 briquets
Voilà
Je suis prêt Jean-Claude
Alors ?
Difficile
Oh
Je stresse à bord
On va parler de MS-DOS
D'accord
Oh oh
C'est la chuchot
La chuchot
MS-DOS
Le premier système d'exploitation de Microsoft
Est simplement un système qui a été racheté et renommé
Mais quel était le nom
CPM
Quel était le nom du système d'origine ?
PC-DOS
Non
CPM-DOS
D-DOS
Non
C'est une lettre que vous devez connaître en plus
Q-DOS
C-DOS
C'est moi
C-DOS c'est moi
Mathieu Marco
Il a dit Q
J'ai dit Q-DOS
Ah
J'ai gagné
T'as dit Q
J'ai dit Q-DOS
Tu prends ton briquet et tu te casses
Q-DOS pour leur ton père
Q-DOS qu'est-ce que ça signifie ?
Oh le tricheur
Ça veut dire que j'en ai plein le dos
Microsoft devait absolument trouver un OS
Parce qu'il l'avait vendu à IBM
Mais il l'avait pas
Et donc ils ont acheté un vieux système pourri
Un mec qui avait fait ça rapidement
Qu'il avait appelé Q-DOS pour Quick and Dirty OS
Oh là
Donc en fait l'origine de Windows est basée sur Quick and Dirty OS
Ce qui explique cela
Voilà
Il avait acheté une misère en plus je crois de 30 000 dollars
Ouais 40 000 dollars
40 000 ?
Le mec était trop content
Il me disait
Oh putain
J'ai fait un truc de merde
Que j'ai revendu 40 000
Et eux ils l'ont vendu des millions à IBM
T'inquiète pas
Tiens on est en train d'enculer IBM
Regarde
T'as vu ce qu'on en fait de ton système ?
Donc à partir de maintenant
Lors ton père tu es qualifié
Ouais c'est normal
Tu ne remportera pas le briquet qui ne fonctionne pas
Ah merde
Mais il nous reste 3 joueurs
Et dont 2 vont se qualifier tout de suite
Ah c'est moi
Alors
Emmanuel Nox il est plus joueur ?
Si si si
Matos
Matos informatique
Ah attention
Hop
On va le faire en intermédiaire
C'est pas pour moi ça non plus
En quelle année est sorti le tout premier iPhone ?
C'est moi
Ah tu sais dire en même temps ?
Non je vais dire en même temps
Non non non non
Non non non
Il ne reste plus que 2 joueurs dans la course
Ah là
On va pas le briquet mec
Le Captain Web
Et Manox
Moi je crois que Manox il va se barrer avec son briquet
Fuck off
C'est le Captain Web qui sera jamais le Captain Web je pense moi
Ciné
Ah
Cinéma
Non
Est-ce que les 2 joueurs vont être prêts ?
Qui va être ?
Ouais
Flip
Il y a du suspense
Ouais c'est le
Attends
Quel podcast un abruti a gagné un briquet ?
Manox
Je chie de mon falsard
Quelle est la marque
De la voiture ?
De l'Oréal
Ouais ben gagne
Attends mais il a pas posé la question entièrement c'est dégueulasse
Le briquet
Je t'en mets
Ah attends
Il a répondu
Il a même
Attends
Je précise quand même qu'il y a Coco qui a répondu avant tout le monde
Non non non
J'ai répondu à tout le monde
Il l'a dit avant
Franchement je félicite
J'ai aimé
Quelle est la voiture De l'Oréal
C'était merveilleux
En même temps
Voiture ciné
Je m'attendais à un coup de four
Quelle est la voiture ?
Starsky
Mais moi aussi je m'attendais à ça
Et voilà
Mais faut être plus rapide
Félicitations à toi pour le boy camera
Et bien c'est bien je vais foutre le feu dans cette cave avec ce briquet
Et d'ailleurs pour votre culture générale
La voiture de Starsky Hush est une Ford Torino
Voilà
Vous le saurez maintenant
La même qui a été utilisée dans
Starsky Hush le film
Non dans le film avec Clint Eastwood
Le film de Tarantino
Je crois que c'était une Torino aussi
Sur U-Turn ?
Pas Tarantino
De...
Leverstone U-Turn ?
Non non non
Quand ils ont fait le Grindhouse avec...
Ah !
Avec Rodrigue Azir
Il var de la mort
Je crois que c'est une Torino aussi
Bref
Il est possible
Félicitations Manox pour le boy camera
Bravo tu as gagné un Manox qui...
Je suis très content de ce merveilleux briquet cachette
Vous pouvez dans ton quartier
Vous pouvez tout jouer
Il n'y a pas de perdant chez Captain Well
Nous passons au deuxième cadeau
Au deuxième cadeau
Un briquet qui fait du feu
Qu'est-ce que c'est que cet objet qui ressemble
A quoi ça ressemble Captain ?
A une cartouche
Ça ressemble à une cartouche
Il y a des fondons dedans ?
C'est un préservatif
Pour cheval
Parfumé à trois coups
Parfumé à la banane
Ah !
Ça ça va m'intéresser
Je vais perdre la son
Ça c'est pour Madame Coq
Elle avait marre des vieilles odeurs
Ça va la changer
Donc c'est un magnifique préservatif
Sous la forme d'une cartouche
De fusil
Voilà
Pas de tir à blanc
Pour celui-là
Donc est-ce que vous êtes prêts ?
Ouais
Très bien
Sortons douze coups vas-y
Ouf c'est à moi de tirer des...
Et c'est le ciné encore
Cinéma
Et on va prendre
Intermédiaire
Attention au niveau intermédiaire
De l'arianne
Attention
Martin McFly
Dans la trilogie des films
Scream
Oh là
Oh je les connais pour Scream
Comment l'héroïne se prénomme-t-elle ?
Comment se prénomme-t-elle ?
Lolita
Kevin
Attends je le sais
Conchita
Emily
J'attends juste une réponse de Quakos
Vous aurez tous faux et je pourrais donner un indice
Oh putain c'est son nom d'actrice
Sandy
Non
Brenda
Alors c'est Neve Campbell qui joue le rôle de...
C'est le nom d'une ville australienne
Sydney
Bravo
Mais c'est trop facile là
Ah bah attends
T'avais pas répondu toi Captain
Non
Non mais c'était fini
Quand tout le monde a répondu
Je donne un indice
Et puis là c'est celui-là qui va le plus vite
Je vais pas le plus vite
Je vais donner juste le nom d'actrice
Fais mes citations
Je pense que
L'huissier de Jusy
Est en train de contester
Que Captain Veib
A devant lui un écran
Et que sur un écran
Certaines affaires de ça
Pouvernement
J'ai attendu qu'il dise à Vilos
Musée
C'est parti
Est-ce que vous êtes prêt ?
Oui je suis prêt
Vas-y Jean-Pierre
Balance la sauce
Fais péter
Musée difficile
Oh là
Il se marre tout sale
En quelle année ont été installés
Les premiers Minitel
En France
Comme ça plutôt
Non non non
Moi j'ai dit
Vous y êtes proche en tout
Du calme
100 balles
On va changer de question
C'était quoi la réponse ?
C'était 1980 à 5 balles
C'est moi
C'était moi le premier à leur a dit
Oh ta gueule
Oh
Lui-ci constate que non
Merci
En quelle année a été finalisée la toute première version de l'USB ?
Alors attendez
USB 1 tu veux dire ?
A peu de cas
96 ou 97 ?
Non non 94
Tu plaisantes ?
Ah pardon pardon
Bravo
C'est moi
Et j'ai une explication
Vas-y
J'ai une explication
Pourquoi cette date ?
C'est parce qu'à l'époque
Windows 95
Qui est donc sorti en 95
Ne supportait pas l'USB
Il a fallu un patch qui arrivait je crois après l'OSR 2
Qui était d'ailleurs assez poulue
Ah ce putain de patch
C'était une verrue
On peut appeler ça une verrue en infamitié
Il marchait très mal
Et c'est qu'uniquement à partir de Windows 98 je crois
Deuxième édition
Le S.O.
Que c'était
Potablement bien supporté
C'était mieux
Donc voilà pourquoi j'ai proposé 96
Bravo leur ton père
Bravo
En même temps il enchaîne toutes les dates forcément
Ce qui fait Mathieu si je ne me trompe pas n'est-ce pas
Lui s'il a constaté qu'il y avait deux points pour Captain Web
Deux points pour leur ton père
C'est bien dommage parce que
On recommence les points à zéro donc pour le moment
Le Captain Web est à égalité avec leur ton père
Leur ton père
C'est de même
Quelle tricherie
L'autre regarde son écran
L'autre il donne toutes les dates
C'est facile là
Alors je suis quand même
Je ne sais pas si je veux reprocher cette manche
Parce que cette magnifique capote à la banane
Me fait quand même des clins d'oeil
Et je dois dire que là
Est-ce que tu l'as déjà testé ?
Enfin celle-là
Je l'ai déjà testé
Le modèle
Dans son emballage
Le gagnant trouvera une petite surprise avec
Et on va aller
Justement Quakos
Une question cinéma difficile
Ça dépend si tu dois encore scriber
Alors ton père regarde son écran
Mais non je regarde sur la chat
Ils mettent
Ils ont tous des écrans
S'il vous plaît un peu concentration
Ils mettent juste
Quakos va voir la banane ce soir
Huissier
Huissier contrôle quand même
C'est lui
Allez-y
En quelle année
Le cinéma
Attends
Mais quelle est la question ?
Je veux m'apprenez la question ?
Attendez
C'est le cinéma muet
Le cinéma que le sont
Le chanteur de jazz
Et voilà dans le cul
C'est vrai qu'il l'est
Il avait même pas posé la question
Papa Doloréana de merde
Non parce que toi t'avais commencé la question au moins
Comme la Doloréana de merde
Non moi j'ai même dit la question
Il avait dit voiture
Super
Bah c'est pareil
Le point pour Quakos
Il reste
Deux questions
J'ai même donné le titre du fil
Donc là
Les deux personnes qui répondent juste
Sont qualifiées
Et ne gagnent pas
La capote
La cartouche
Je vais faire dire
Le tour si tout le monde a tort
Le terme Gantouche
Alors
L'ortho
C'est à toi de dire
Il va au fond des choses
Je racle
C'est sa main gauche
Cérie
Très bien
Et la série se fera en facile
Je vais te clapper moi
Niveau série
Arnold et Willy
T'es gueule
Non mais donne la réponse
Non mais sort
Pas de réponse avant la question
S'il vous plaît
Qui joue le rôle
Dans la série du même nom
De Doctor House
Hukkleri
Voilà
C'est moi
Quakos
Quakos a raison
Encore une fois
Je le savais
Mais tu l'as pas dit
Mais tu coupes la parole
Si tu regardes pas ton écran
T'y arrives pas
Attendez
Pas de réponse
Pas de mot
Avant la fin de la question
S'il vous plaît
Merci
Moi j'ai répondu à la fin de la question
Ok
S'il te plaît
Merci
Attention
Dernière question
Je ne fais plus là en fait
Hein
J'ai plus le droit à jouer
Moi je suis qualifié c'est ça
Ecoute oui
Oui tu joues plus
Ok
C'est ça
C'est une très bonne idée
Et j'ai tiré
Pute
Je
Ah ok
C'était à l'envers
Jeu en intermédiaire
Est-ce que vous êtes prêts ?
On est prêts Jean-Pierre
Oui Jean-Pierre
Jeu en intermédiaire
Très bien
Comment s'appellent les tortues
Ninja
Dans
Enfin les tortues
La fin de la question s'il vous plaît
Mario Bros
Mais ah la gueule
Les tortues
Enfin elles ont un nom
Dans Super Mario
Ah
Les
Euh
Toodol
Roodle
Les tweets
Les carapaces
Ça commence par un K
Carpa
Coupa
Bouve ton préservé
T'es une banane
Lorsque ton père a la capote banane
Lui si constate que Captain Vebb a le verbe quasiment en même temps que ce qui a marqué sur la chatte roue
Ce qui est quand même assez incroyable
Je ne regardais même pas l'écran connard
Non mais ça tombe bien que ça soit Lorde ton père qui a la capote banane
De toute façon c'est lui le seul qui a un iPhone ici
Donc les deux finalistes de ce grand concours Captain Vebb et Kvacos
Je crois qu'on peut les applaudir
Bravo
Un peu mon plus les applaudir
Et là
On passe quand même à la finale
C'est plutôt l'élite
Bonjour la gueule de l'élite
L'élite des champions
C'est quoi comme cadeau ?
Attention
Oh là c'est la triple capote
Ça va le promesseur Gubana
Il va nous sortir pour la fin le truc Katsuni
C'est un lubrifiant là
Je le sens en direct
Deux secondes
Dédragé Fucard
Ça c'est pour Capène
Attends laissez-le montrer son cadeau s'il vous plaît
Il s'agit dans son petit éc
Je suis peur là il y a un fil électrique c'est quoi ?
Un USB
Oh là là
C'est un truc USB ça
Oh là là ça
La notice voudrait que ça sert à le mettre sur ton câble
Sur ta prise USB
Ouais
Et que tu le mettes
Moi j'ai une test quoi
Non attends ça va faire sauter mon PC
Vas-y branche-toi sur le
Ça sert en fait à ce que tu branches à ton USB
Et que tu le mettes dans une tasse
Et ça la garde au chaud
C'est pour toi ça Capène
C'est toi qui vous dit café
C'est ce qu'on appelle un tampax de café
Capène qui a bien compris la notice
Tu te le mets pas dans l'arrière-train
D'accord ok
Et en plus c'est écrit en allemand
Donc ça devrait te plaire
Ça doit marcher très bien
Donc ça veut dire
Après seulement deux minutes
Il émet une douce chaleur
Je gagne ce truc là
Je l'envoie à Katsuni directement
Je vais le laisser à côté
Je le remets dans son petit
À côté des ordinateurs au cybercafé
Pour que les clients puissent utiliser
Ça va être un café
Alors voilà ça me fait peur
Alors voilà le cadeau à gagner pour les deux finalistes
Le cadeau à gagner pour les deux
C'est du lourd hein
Je pourrais changer ta capote
Alors ton père
Alors ton père s'il te plaît une main innocente
Non non allez à moi la capote
Ciné
Ciné bar
Cinéma
Cinéma en facile
Donc là je crois que le point est déjà perdu
Alors s'il vous plaît
Laissez la fin de la question
Totalement la question
Merci
Une unitrice
Non mais ça suffit
La fin de la question
Elle est périmée cette capote
Ça fait combien d'années que tu la gardes ?
Il est marqué Nobel Sport
Ah oui c'est vrai
Mettez-toi
Ça porte très noble
D'après la réplique de Lino Ventura
T'as de beaux yeux tu sais
Dans les tontons flingueurs
Touche pas aux gris be salopes
Ah mais laissez finir
Ça fait ta question
Merde
D'après une réplique de Lino Ventura
Dans les tontons flingueurs
On les reconnait à leur audace
Qui sont-ils ?
Les connards
Les cons
Oui
Ils osent tout
Et c'est à ça qu'on les reconnait
Voilà
Exactement
Bravo
Qu'est-ce que s'est-il passé ?
Je regarde pas les films français
Oh attends quand même
C'est un classique
Oui je l'ai vu
Coup de fouet
Moi je dis coup de fouet
C'est moi qui l'a
Tout en haut à gauche
Non non
Tout le bouton plus en haut à gauche
Tu peux avoir
Non encore
Voilà
Encore
Petite soirée techno
Au dessus
Non non
Attention
DJ Blanco
Non
C'est le jingle à moi
Ouah
Très bien
Ton père est en train de lécher
Avec son gros muscle
Le plus puissant du corps
Ça cartouche
Alors attention
Jeu vidéo
Très difficile
En plus on va parler de
Super NES
Oh là
Cool
J'en avais une
Pas moi
J'avais toutes les consoles
Combien
Alors
Combien faut-il
De
De diamants rouges
Pour avoir une fin spéciale
Dans la version de
Aladdin sur Super Nintendo
Bravo
Ah
Félicitations
Putain mais comment
Vous savez ça quoi
Parce qu'il a joué à jeu
Je suis plus rapide
Que la chatroom
Non mais j'avais une chance
Sur 3
Tout à fait
Ouais il faut pas donner
Il faut pas donner
La 10 en fait
Attention il ne reste plus
Que deux questions
Vous êtes à égalité
C'est vraiment l'élite
Oh là
Ça c'est pour toi
Comics
Manga
Manga ou BD
Intermédiaire
L'ambiance
T'as son couple
Les joueurs transpirent
Oui mais ça c'est normal
Et ça s'en meurait
Lors ton père
Est en train de mâcher
Son préservatif
Et Mathieu est prêt
A poser la question
Attention
Quel animal
Est Black Sad
Facile
Une panthère
Un chat
Bravo
Quoi ?
Oui
La bande dessinée Black Sad
Il y a un chat
Bah sûr
Mais que
C'est merveilleux
Bravo
Il y a ta culture ici
Je dis bravo
Donc il y a deux points
Pour Quakos
Un seul point pour le Capitaine
Tu peux te rattraper
Avec cette question
C'est moi
Il faut forcément
Qu'on s'est départagé
Donc c'est moi
L'ultime question
Qui va être dans la finale
Pour gagner le cadeau finale
Musée
Musée high tech
Ou un intermédiaire aussi
Regarde pas sur l'iPad
Captain
De toute façon c'est illisé
Trif
Jean-Louis Gasset
Un ancien dirigeant d'Apple
Avait décidé de fonder sa propre société
En mille
Tu n'as pas le droit de jouer
A décidé de fonder sa propre société
En 1990
Pour créer son propre système d'exploitation
Comment s'appelle-t-il ?
Non non non non
Son système d'exploitation
Oui
Jean-Louis Gasset
Non non non
C'était OS2
OS2 c'était IBM qui a été arrêté
Eh bah t'as perdu
Voilà
Une réponse
Maintenant c'est à toi
Si il ne trouve pas
Est-ce que je peux le dire ?
Non j'ai un indice
Moi j'attends l'indice
Moi je suis pas con
Écoute
Un système d'exploitation
Il a quitté Apple
Pour fonder son propre système
Non non non
Non je sais rien
BIOS
C'est ça ?
Non c'est pas ça
C'est BIOS
BIOS ?
Bah c'est ce que j'ai dit
BIOS
Non non j'ai dit BIOS
B E O S
Attendez le
Le
Comment a-t-il fait ?
Moi j'ai dit
L'huissier va départager
BiOS qui peut être aussi écrit BIOS
Non c'est BIOS
Et sachez que
Ils ont fait aujourd'hui la version 5 de BIOS
C'est vrai
Et il y a une version qui est disponible que vous pouvez installer sur le PCM
Même toi tu dis BIOS
Alors c'est moi
Ecoutez est-ce que la chatroom veut qu'on fasse une question de départ
Bah non j'ai 3-1
Donc on peut pas départager
Allez 3-1 bravo
3-1 c'est gagné
Que dit l'huissier ?
Moi je lui accorde le vibromasseur à tasse de café
Non mais c'est à toi ça
C'est à toi
Ah d'accord
Moi j'ai le cadeau ultime moi
Moi c'est un vibromasseur à la banane
Mais peur en plus c'est une boîte qui fait des trucs de boules
Alors
Je crois que la chatroom est unanime
On va avoir une question pour départager
Bah non j'ai 3-1
Silence silence
Ça départager a rien du tout
Shut the fuck up
Au pire y'a 3-2 quoi
Ah ah ah ah ah
Ta gueule
Ah ah ah ah ah ah
Mais c'est une dictature quoi
Attention
Quel est le nom ?
Alors le premier tableur qui a existé n'était ni Excel ni Lotus
Quel était son nom ?
Calque
Ah mais silence
Non t'as pas le droit de jouer
Calque
Pardon pardon pardon pardon pardon pas
Euh
J'avais un truc sur CPC
Ah mais silence bordel
C'est pas vrai quoi
L'huissier s'énerve
Table
Non
Bah il a perdu
Chaises
En fait y'avait un morceau de réponse dans sa réponse
Des bases non ?
Non mais chut
Ah bon sang
Pitié LTP
Il n'en participe pas
Non Capitaine tu regardes pas sur le chat
En toute façon j'ai déjà
Si j'ai trompé
Sinon t'as perdu Capitaine
Attention
Mais eux ils savent pas quoi
Ouais
Personne
Talc
Y'avait calc
Et calc OS
Calqueur
Des calques
Hyper calques
Messieurs dames
Attention attention
Nous changeons de question
C'était Visi calques
Oh putain y'en a un qui l'avait trouvé en plus
Bah oui mais il l'avait écrit comme un porc
C'est vrai
Les DVD
Les CD
Les clés USB
Et disquettes font partie de la famille des mémoires de masse
Mais quelle a été la première mémoire qui a été créée ?
La bande
La cassette
On a pas le droit de jouer bordel de merde
Ah c'est pas vrai
Bah la bande cassette oui
La bande magnétique
Non
Avant avant encore avant les bandes magnétiques
Bah le papier
Le papier
Voilà voilà voilà
Ah non le papier
Excuse moi
Non la carte à trous c'est pas la même chose
La bande
C'est du carton c'est pas du papier
J'aurais préféré que vous disiez la carte perforée
C'est vrai
C'est la carte perforée
Mais oui c'est ici
Il a pas été pré...
Comment on va ?
Précisé dans la question
On demandait une mémoire numérique
Le papier excuse moi
Est une mémoire
Bon ça suffit
Ah parce que j'ai bien précisé mémoire de masse
Donc ça sous-entend
Bah mémoire de masse le papier y'a pas mieux
L'édition papier
J'ai juste envie de vous dire que vous êtes à 2 contre 2
Donc il va y avoir la question finale
Voilà
J'ai 3 moi depuis tout à l'heure hein
La question finale
Pourquoi on a réglé à 2 ?
Non mais c'est comme ça
C'est une horreur ce truc
Tu vas pas critiquer Jean-Pierre
Il y a un parti brille énorme quoi
J'ai trop à pu tout à l'heure moi
Eh si tu continues tes conneries
B.O.S. c'était mon numéro 3
Ouais mais t'as triché
T'as regardé ta chatte
Question de départage
Comment s'appelle
La fille de Suzanne dans Desperate tos Vives ?
Ça a rien du tout
Euh facile
La merde
Euh en plus j'ai regardé cette connerie
C'est un nom français
Il y a des millions
Lucie
Raté
Marie
Julie
Ah bon
Ouais
Un petit espion
J'ai gagné quoi
Oh l'enfoir
Il a gagné
Oh la la
Quoacos
Je veux que tu répètes
Lui-ci il te demande de répéter
Captain Vem a gagné
De manière tout à fait honnête
Et dans les règles
Je vais cacher son écran
Tu remportes ce magnifique
Chauffe quelque chose
Voilà
Tu peux chauffer ce que tu veux par contre
Si tu veux te mettre dans le cul
Il y a des capteurs
Et la garantie saute au cas où il trouve des trucs un peu bizarres
Si il voit du café dessus ça saute
Je peux chauffer mon whisky
Attention Captain Webb
Oui
La finale
La fin de la fin
Tu vas avoir deux questions
Oui
Auxquelles il faut que tu répondes pour gagner
C'est un mousqueton
Ohlala
Qui fait aussi
Un mousqueton
Décapsuleur et tire-bouchon
Oh l'enfoiré ça c'est le cadeau quoi
Magnifique cadeau
Si je le gagne je te l'échange
Grand cadeau
On va quand même l'ouvrir
Attention regardez-le
Moi je te l'échange contre la capote
C'est moi c'est moi
C'est mon cadeau
Non seulement ça peut faire porte-clés
Ca peut sauver la vie
Ah c'est excellent
Il est très solide
Il est tout chromé
Tu as un morceau pour décapsuler
Ah il est très bon ça
Tu as le tir-bouchon pour
Mais il va jamais s'en servir Captain M
Il boit pas
Ah mais ouais
Il prend moi sur
Il est magnifique
Ca peut servir pour se défendre dans le métron
Ah tchak tchak
C'est vrai
Elle pose juste la question là
Il y en a deux
Et en plus tu as
Ca sert de point américain sérieux
C'est exactement la question
Tu ne l'as pas encore gagné Captain Vem
Alors s'il te plait
On te demandera de répondre justement aux questions
Jean-Pierre si Captain Vem ne répond pas aux questions
Il n'a rien gagné alors
Il n'a rien gagné
Il perd tout
Il perd ses vêtements
Et le cadeau sera offert à la première personne de la chatroom
Qui se présentera au cybercafé
Voilà
Donc si vous voulez ce cadeau
Jean de la chatroom
Si Captain Vem perd
Vous pouvez peut-être le gagner
Vous pouvez courir et venir le chercher
Ils vont finir avec un briquet
Ils vont pas comprendre
Voir la chatte à la banane
Je tire ma question
Attention alors que ce soit le joker
Ah
Slogan
Le joker
Slogan de publicité
D'effort
Tu regardes beaucoup la télévision ?
Non euh euh euh…
Bon à vous
À vous
Pirate Bay c'est une chaîne de télé
C'est juste une question
Non non il regarde un petit peu des… des grandes chaînes
TRES BIEN
QUI a lancé le slogan ?
Attention
C'est politique
On fait pas de politique ici
C'est juste un slogan
Présider autrement
Une France plus juste
C'est Chirac ça
C'est pas la rubrique blague
C'est quelqu'un qui a décidé
C'est un candidat
Attention un candidat
Qui a décidé de
De prendre sur lui
Toute la responsabilité
Présider autrement c'est
Et de quitter
Vérou ?
Il a pris sur lui
Toutes les choses négatives
Et il a décidé de quitter la vie politique
J'ai pensé à VGO
Quand il était parti
En laissant la chaise vide
D'accord
Comme quoi la campagne de Jospin
On aura pas marqué les esprits
Attention
On dit souvent
Malinco
Malincom
Renard
Il manque le nom de la marque
Malincom
Ils font beaucoup de choses
C'est un bon
Malincom
Comme un singe
Ils font des
On les voit beaucoup à la rentrée
C'est simple
Ils font beaucoup de produits
Pas pétri
Voilà
Je trouve une marque
C'est une marque
Pierre Fontaine
Malincom
Comme lapin
Comme ton pied
Comme un poney
Comme un bonobo
J'ai trouvé
Comment ça
J'ai déjà dit
C'est une marque
Il s'agit d'une marque
Tu peux appeler un ami
Ecoute moi
Est-ce que tu veux appeler un ami
J'appelle un ami
Ecoute moi
Malincom
Comme ton pied
J'appelle Grislin
Oui
Tu l'appelles Jean-Claude
On va appeler Jean-Claude
Jean-Claude
Bonsoir
Oui bonsoir
Attends deux secondes
J'ai un problème de son
Allo
Je te donne la musique
J'entends ta musique
Je sais la télévision
Qu'est-ce qu'il se passe
Oui Jean-Claude
Oui allo
Oui c'est Capitaine Web
Ici là
Oh tu m'emmerdes avec tes conneries encore
J'ai pas d'argent te donner
Je suis sur le point de gagner un tir bouchon
Ah bon ?
J'ai besoin de ton aide
D'accord on vas-y pose la question
Attention
La question
C'est une marque qu'il faut trouver
On dit souvent
Malincom
Malincom et c'est une marque
Malincom il le faudrait
Non ?
Attention le compte au rabours
Malincom Sauvignon
Malincom Nike
Malincom Adidas
C'est une marque de papeterie
D'accord
Très bien
Malincom
On les voit beaucoup à la rentrée
La rentrée des classes
Malincom
Malincom Dutroux
Malheureusement Jean-Claude
On a perdu Jean-Claude
C'est une blague
Ah le je suis des potes disparus
Capitaine
T'as arrêté m'appeler quoi
Ouais ouais
Malincom
Malincom Mon pied
Voilà
C'est pas grave
Malincom
Ouais ouais
Attention
Quelle est la réponse que tu veux nous donner ?
Malincom M6 Katana
Ah non
C'est quoi le concurrent coréen de l'iPad
C'est une iPad
Ah il y a un peu de ça
Il fabrique notamment des kilos
Il laisse tomber
Malincom MAPED
Bravo
Ah vache c'est quoi cette marque de merde
Sérieux
What the fuck
Malincom MAPED
Tu le savais en plus c'est une iPadie enfoiré
Non je ne savais pas en fait
Ah d'accord
Mais enfin Jean-Claude ne savais pas
Malincom MAPED
Franchement c'est quoi ce truc
C'est de la merde
Tu reviens jamais à télé
Faut le dire
Bon allez le dernier simple
Ouais fais simple
Plus t'en mets plus t'en as
Ah bah facile ça
Des capotes à la banane
Tu peux avoir le vote du public si tu veux
Oui je prends le vote du public
Très bien le vote du public
Bon on doit donner la vraie réponse ou pas ?
Oui bah tu mets la réponse que tu considères être la bonne
Voilà tu as différentes réponses dans le
Dans le public
Alors c'est quoi la question ?
Plus t'en mets plus t'en as
On me dit axe
Tu aurais pu choisir du poney
Nutella
J'ai hésité avec Nutella
Et avec le sperme de poney mais finalement
J'ai dit axe
Et là je me rends compte que je ne regarde jamais la publicité
Et bah c'est pas grave tu remportes quand même ton premier point
Ah c'est juste le premier point
J'avais jamais sur le tir bouchon
C'est le dernier point pour remporter le fameux
Tire bouchon
T'as été déconnecté
Il y a trop de monde qui parle sur le chat
On a été déconnecté
Non mais nous on est encore connecté
Il n'y a pas d'inquiétude
J'ai choisi
What the fuck ?
Ouais la rubrique des champions
Ah ça fait plaisir de tomber
Il y a peut-être un what the fuck qui m'appartient
Alors tu dois choisir la division
Des poneys, des dauphins
Des otaries
Intermédiaire
Attention intermédiaire le jeu
What the fuck intermédiaire
Donc là tu peux dire une réponse
Et on la validera ensemble
Attention
D'accord
Franchement arrête le podcast
Ce soit dans les jeux à la télé
Le suspens
Le suspens est à son comble
A son apogé
J'ai envie de dire une jambe
J'ai envie de dire un jambe avec un iPad
Mais oui jambe
Ah on va parler de cheval
De cheval
Poney
1m46
Attention
Laissez le Capitaine Veil répondre s'il vous plaît
D'ailleurs c'est 1m43 alors ton père
Attention
S'il vous plaît
Quelqu'un chose ?
Ecoutez bien la question
T'as
De toute façon
Il n'y a que deux choix possibles
Je te les donne
Ah ouais c'est facile ça
Non non
Tu ne vas pas dire ça tout de suite
Qu'appelle-t-on
En plus t'as grillé tes deux
Tes deux jokers
Qu'appelle-t-on
Un pied de cheval
Est-ce une huître
Ou une palourde ?
Oh
C'est facile
Une huître
Ou une palourde ?
Je
Dis
Que c'est
Le premier qui se connait un petit peu en fruit de mer
Un pied
Un pied de cheval
Est-ce une huître ?
Je penche pour la palourde
Attention la palourde
Est-ce que tu valides ?
Je valide la palourde Jean-Pierre
Est-ce que tu es sûr de vouloir valider ?
Je valide l'huître
Non la palourde
La palourde ?
Calmonne
Ah pardon
Je choisis
Choisis-en
Elle valide
Elle est valide
Valide Capitaine
Moi je valide la palourde
Tu valides la palourde
Tu es sûr ?
C'est mon dernier mot
Tu es certain ?
Je suis certain pour la palourde
J'appuie sur la touche
Lucie est témoin
Oui oui
Validation
C'est le suspense
Alors est-ce que tu as gagné le MacBook Pro ?
Et non
La variété pied de cheval est la plus grosse
Elle pèse de 300 grammes à 1,5 kg
Je suis triste d'avoir perdu le tiers bouchon
Et voilà
Je pense qu'il devrait être mis à Koukos
Qui avait mérité ce cadeau
Ce tiers bouchon
Précisons-le
Pourra être gagné
Par le premier auditeur du podcast
Il y en a qui vont arriver là
Peut-être
Ils nous attendent devant
Le premier auditeur du podcast
Qui viendra de demander son tiers bouchon
Laura
Voilà
Ils ont de la chance
Ce sera le grand gagnant
Et j'en profite pour placer le jingle du grand gagnant
Le premier qui vient
On va redonner l'adresse peut-être
Enfin tu la mettras
Bon bien sûr Mathieu
Si on a un problème de copyright sur les musiques
On t'appelle
Je régisterai certainement déjà déménagé
Donc nous arrêtons l'adresse de l'ordre de ton père
Où venir chercher
Voilà
Je vais aussi te donner l'adresse de mon avocat
C'est l'heure il faut aller le chercher
Bref
Merci pour ce jeu Mathieu
Écoute
On voit que tu es bien organisé
Il va falloir que tu me rendes
Ma petite table
Ah pardon
Excuse-moi
Pas de suite au podcast
C'est ici
Tu vois maintenant il le sait
Voilà
Il a retenu
Pour ce petit jeu fort sympathique
Où nous avons tous
Où il n'y a eu aucun perdant
Sauf Captain Web
C'est con
Ah oui c'est vrai
T'as rien eu
Même pas une capote
Alors
Tu te foutais
J'espérais tellement avoir
Cette capote goût banane
Tu aurais changé ma vie
Oui tu m'as lancé le briquet à la gueule
Et je suis bien content de l'avoir
Parce que toi tu n'as rien
Pour petit
C'est la classe
Parce que quand tu es sur le point de conclure
Avec une doncelle
Et tu sortes un cartouche
Alors
C'est vrai t'as trop la classe
Lors ton père
C'est la conclusion
Tu lui demandes juste avant
S'il aime les bananes
Est-ce que tu es élargique aux bananes
Qu'est-ce qui se passe maintenant
Captain Web
Bah qu'est-ce qui se passe maintenant
Je ne sais pas
Il me semble que
Mathieu Blanco doit rentrer
Depuis une demi-heure
Ah bon
Mais non
C'est la rubrique de
Vacoce
La rubrique de Manox
Écoute
Moi je peux vous faire une rubrique
Mais là ça va finir tard
Ah oui non
Donc on va peut-être passer
Directement la tienne
D'accord
Bah écoutez très bien
Alors on fait un truc rapido
Mais bon
Bah comme tu veux
Ecoute
Tu es seul responsable
Et on a perdu que 50 personnes
Attention
Il y a encore 200 personnes
Qui nous matent là
Eh bien
Bon allez je fais
Les mini rubriques
Ok c'est parti
Les rubriques ou les jingles
Sont plus longues que les rubriques
Vas-y
Oh non pas ce jingle
Non
бы j'en
Aller
Nous venons, nous voulons, nous voulons.
Je veux le smell de la pomme de la matinée.
Hasta la vista, baby.
Just a drink.
Un martini, shaken nuts.
Qui a fait ça ?
Je vais faire un débat.
Je vais en faire un débat.
Non, je ne t'ai pas.
Tu ne t'ai pas ?
Non, je ne crois pas.
Le grand truc le devil a été fait
C'est le monde que il n'existe.
Il a pu te numerous.
Ce m
Je ne suis pas arrivé mon jingle.
Il est un peu long
Une demi-heure c'est un peu trop
On y arrive
Alors maintenant Mathieu Blancourt
Si tu veux gagner une capote à la banane
Un réchauffeur de café
Et un briquet qui n'allume pas
Tu vas me donner tous les noms
Des films qui ont
Ah non je garde le briquet
Non bon alors on va faire rapide
Parce qu'on a plus beaucoup de temps
Exactement
Je voulais faire une rubrique spéciale
Cinema was of
Je ne veux pas avoir le temps de tout dire
Mais bon c'est pas grave on va faire ça en condensé
En plus on l'a tous vu
Est-ce que tu as vu The Human Centipede ?
Grand film
Tu sais quoi
Je vais
On a une copie officielle
Je te donnerai une copie officielle
Sur qui est USB
Est-ce que tu as reçu un ami de Tom Six
Il nous a envoyé ses copains
Ouais en pointe au rente
Tom Six film
Alors qu'est-ce que c'est que ce film
Qu'est-ce que c'est que ce film
Comment résumer ce film
Allons-y franchement
On va faire un petit signe aussi
Ça quand même
Alors c'est l'histoire
Deux jeunes américaines
Qui partent
Qui font un trip
Un road trip
En Europe
Et qui passe bien sûr
Par son chavrement pays
Qui est l'Allemagne
Où il y a des charmants habitants
Bien sûr
Allo
V.I.S.Dou
Et bien sûr
Comme d'habitude
Donc c'est un film un petit peu
Sensé d'angoisse
D'horreur
Si tu vois
Et comme d'habitude
Elle tombe en panne
En pleine forêt
C'est normal
Ça se passe toujours comme ça
Je suis en train de faire
Alors elle tombe en panne
Après avoir essuyé
Comment
Qu'est-ce qu'elles essuient
Essuyer
C'est une belle partie
Au niveau du terme
J'entrais de me dire
Après avoir refusé
Les avances
D'un charmant
Autochton allemand
Caca génère
Il y a un qui dit
Il y a un fond
Qui commence à
Du calme
Comment dire
Passer le levier de vitesse
De la première à la cinquième
Directement
Elle décide donc
De quitter leur voiture
Et d'aller chercher
Une maisonnette
Mais où ça ?
En pleine forêt noire
Bien sûr
Et elle tombe
Heureusement
Sur une maison isolée
Où il n'y a pas un voisin
Dans les 30 kilomètres
Qui sont autour
Elle tape à la porte
Et là
Un charmant jeune homme
Ouvre
C'est un scientifique
Un docteur
Un chirurgien
Un ancien chirurgien
Qui avait pour spécialité
La séparation des siamois
Exactement
Très bonne renommée
Ce genre de jeune homme
Ça commence bien
Et donc
Elle lui demande
Sur l'utilisation
Du téléphone
Ce dernier est ravi
Il dit
Oh là
Comme une
Et les font
Le proposent un verre d'eau
Voilà
Exactement
On va s'arrêter là
Un petit peu
Quoi que si
On va spoiler
C'est pas grave
Bah non
Si vous n'avez pas regardé
L'histoire
Et que vous avez vraiment
L'intention de le voir
Au jour
Après
Après avoir
Pendant 10 années
Séparé les corps
Ce charmant scientifique
S'est mis en tête
De
Les rassembler
De refusionner
De les rassembler
Et pour ce faire
Il faut bien que
Comment dire
L'alimentation
Passe par un
Un cycle
Non mais surtout
Il a l'intention
De faire un centipède
Voilà
J'allais le dire
Plus légamment
Mais
De réunir
Les systèmes digestifs
De chacun
De trois personnes
Pour en faire une seule crête
C'est à dire
De relier
Un rectum
Un larynx
En gros
Et ce
Sur trois personnes
Donc tu imagines
Un petit peu la bébette
Il a aussi
Sur ce
Ramassé
Un fameux touriste
Japonais
Qui est quand même
Assez exceptionnel
Parce que
Je trouve que
Les répliques du japonais
Sont vraiment très bonnes
C'est un peu ça
Et donc
Que dire de ce film
Au final
Je crois qu'il faut surtout
Étonnamment
Rappeler qu'il y a un moment
Extrêmement
Tendu
Dans le film
Triste
Poignant
C'est le moment
Où le japonais
Qui est donc devant
Les jeunes filles
Ils sont derrière
On spoil un peu là
Mais bon
Et c'est ce moment
Où le japonais
A envie de faire caca
Et là tout de suite
Il s'excuse
Et il se met à pleurer
C'est poignant
C'est à ce moment là
Que j'ai failli quitter la salle
Voilà
La salle est d'un moment terme
Non non
Ce film est quand même
Agrémenté de plusieurs moments
Très intenses
Et très émotifs
Notamment
La première scène
Où on voit
Ce charmant docteur
Regarder
Comment dire
Nostalgiquement
Une photo de ses chiens
Parce qu'avant
De passer aux humains
Il avait essayé ça
Sur l'espèce canidée
Et ses chiens
N'ont pas résisté
A l'opération
Tiens non
Tu le vois caresser
La photo de ses trois chiens
De ses trois chiens
Reunis par le cul
Voilà
Et le cocousse
C'est émouvant
Alors bon là on parle
De l'histoire du film etc
Moi je voudrais en savoir
Un peu plus sur le film lui-même
Qui a réalisé ce film
C'est un film de quel pays
Est-ce que ça veut dire
Qu'est-ce qu'il est distribué en salle
Est-ce qu'il est distribué en DVD
C'est Tom Six qui a réalisé ce film
Qu'il a d'ailleurs créé et produit je crois
Qu'il a tout fait
Avec sa soeur il me semble
C'est un truc comme ça
C'est un américain ?
Tom Six ?
Oui
Je n'en sais rien du tout
Je crois qu'il est américain
Il me semble qu'il est américain
Pour avoir ce thé
Le film est sorti quand ?
Le film est sorti
C'est une bonne question
Directement en vidéo
Il n'est pas vraiment sorti
A vrai dire
Si tu veux
Il a eu du mal à trouver
Bizarrement
Des distributeurs
Un peu partout
Oui
Toujours est-il que
Moi honnêtement
Je n'ai pas trouvé ce film
Si mauvais
On m'a dit qu'il était
Honnêtement
J'ai trouvé assez bon
Et très très drôle
C'est bon
Très drôle
Il y a un côté fun
Qui est sûrement pas voulu
Mais très fun quand même
La première scène
Où le docteur
Caresse
Tendrement
La photo de ses trois doigts
Attachée par le cul
C'est vrai qu'il n'a pas fait
L'extérieur studio
Le mec
Mais il a une bonne gueule
Il a la gueule
Il a la gueule de l'emploi
Ça va
Alors je recherche un petit peu
Tu sais que l'actrice principale
Enfin une des deux nanas
Celle du milieu
Celle du milieu en effet
Est a priori quand même
Une nana
Qui a une carrière derrière elle
Aux Etats-Unis
Qui fait des comédies musicales
Des trucs comme ça
C'est la carrière
Dis-moi une maman derrière elle
Et elle a un site officiel
Sur lequel
Elle a mis
Un lien
Sur The Human Centipede
Avec des photos du film
Et tout
C'est quand même assez
Évidemment
Donc elle a pas du tout
Honte de Sulna
Est-ce que je peux passer
Du son dans le podcast
Sans que ça plante horriblement
J'ai un doute
Passer du son
Non ça ne passera pas
Non on me fait signe que non
Ouais
Dommage
Toujours dit
Donc le film
N'est pas si mal que ça
Au final
Moi je l'ai trouvé bien
Je l'ai trouvé plutôt bien
C'est pas non plus
Vous aurez du mal
Trouver une salle
Qui le diffuse
Mais voilà
Mais ça va voir quand même
Non honnêtement
C'est assez curieux
C'est ma foi
Pas si mal réalisé
L'image est assez sympa
Bon le jeu d'acteur
Laisse un petit peu désiré
Mais en fait
On s'en fout un petit peu
C'est l'histoire
Qui est vraiment
Assez original là-dedans
Et qui fait tout le film
Tout ça pour dire
Qu'après avoir
Vu ce film
Je me suis un petit peu renseigné
Je tapais
Human Centipede
Sur Google
Et tout
J'ai googlisé amant
Et je suis tombé
Sur des conseils
D'autres films
Et je suis tombé
Sur le conseil
D'un autre film
Qui s'appelle
Serbian Film
Alors justement
Tu m'avais promis
Qui n'en parlerait pas
Et j'attendais avec impatience
Je ne vais pas raconter
Tous les détails
De ce film
Parce que là
On passe à un autre niveau
C'est à dire que
Si tous les distributeurs
Du monde
Avaient vu
Serbian Film
Je pense qu'ils ont tous
Signé pour distribuer
Human Centipede
Parce que là
Il a aussi des problèmes
Trouvé à distribuer
En tout cas en France
Et je comprends
Alors attention
Attention
Parce que
J'ai lu après
Je me suis un peu renseigné
Sur le film
Donc c'est un film serbe
Je ne me rappelle plus
Du nom de la lettre
Parce que c'est un peu imprononçable
Mais c'est pas grave
Il faut savoir
Qu'il y a en fait
Derrière ce film
Toute une analogie
Avec l'histoire de la Serbie
Mais bon
Ça reste quand même
Un film un peu gore
L'histoire
Je vous la pique vite fait
C'est un mec porno star
Ex-pornostar
Qui vit tranquille
Avec sa femme
Et son fils
Des jours heureux
Sauf que
Le pognon commence
A se vider de son pan
De son pan de pan
Et a manqué en effet
Et donc
Il se voit proposer
Pour des sommes
Mirobolantes
De tourner
Un nouveau film
Pornographique
Avec un jeune réalisateur
Qui serait un petit peu
La new wave
De porno
Et
Il signe ce contrat
Sans savoir vraiment
De quoi il retourne
Et il s'avère en fait
Qu'il va tourner
Dans un porno ce neuf
Je passe les détails
Alors que veux-tu dire
Par porno star
Je pense que nos auditeurs
Ont besoin de connaître
Les détails de ce nouveau
Genre cinématographique
Est-ce qu'il y a des gens
Qui sont torturés les couilles ?
Bon
C'est bien
Non
Si je voulais
Vous avez tous vu Hostels ?
Ouais
Non
Oui un petit peu le principe
C'est des gens
Qui sont torturés
Pendant tout le film
Voilà
C'est à peu près ça
Mais tu mets du cul un peu dedans
Sauf que ça devient
Quand même beaucoup plus gore
Je passe les détails
Surtout une scène
Qui est assez horrible
Et j'ai vu des tas de films
Des tas de saloperies
Si tu veux
Mais là
C'est quand même
Moralement très perturbant
Je ne le conseille pas
Malgré
Malgré par contre
Une très bonne réalisation
Honnêtement
Franchement c'est bien réalisé
C'est joué pas trop mal
L'image est très bonne
Le son est assez bon
Mis à part la musique
Qui est quand même assez répétitive
Et trop électronique
A mon goût
Mais alors l'histoire
Le scénario
Franchement
Il y a une scène à couper
Vraiment
Avant de regarder ce film
Je ne le conseille pas
Mais alors
Je vais continuer mes recherches
Et j'ai trouvé
Deux films
Dont un qui s'appelle
Snuff 102
Je ne connaissais pas du tout
Oh là là
Je sens qu'on commence à sombrer
Dans quelque chose de sardine
Je t'ai dit
C'était le cinéma
Ah oui là d'accord
Là c'est Oiseuf
C'est carrément
Snuff 102
C'est quand même
Tout autre
C'est un autre genre
C'est du snuff
Vraiment à 100%
Il n'y a pas d'histoire à côté
Il n'y a même pas du tout d'histoire
Voilà
C'est les gens qui meurent
Mais pourtant
Précisons qu'il s'agit
Ça reste du cinéma
Où les gens meurent
Dans ce genre 102
Ils mettent quand même
Des extraits de
De vrais snuff
Qui ont été chopés sur internet
Qui sont
Pas des vrais snuff
Si tu veux
Mais
Mais bon
C'est pas loin
Toujours est-il
Que l'histoire
Il y en a quand même
Une petite
C'est en fait
Une journaliste
Qui décide d'enquêter sur les snuffs
Et qui décide d'aller un petit peu
Dedans
Pour voir un peu
Enfin
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pas dedans
Mais dans plus ou moins le réseau
Du snuff
Pour voir un peu comment ça se passe
Et
Elle interview
Un spécialiste sociologique
Des nouveaux médias
Et des nouvelles tendances
Et tout ça
Et alors
Ce qui est
Après au point de vue visuel
Et tout
Moi j'ai pas trouvé ça du tout intéressant
C'est vraiment
Des fausses scènes de snuff
Pour du snuff
Par contre
Dans la démarche
Et dans le dialogue
Qu'elle a avec
Avec le fameux
Psychologue
Je trouve ça assez intéressant
Parce qu'il y a des idées
Assez justes
Sur le snuff
Et sur
Les nouveaux types de médias
Et comment on les perçoit
D'accord
J'en ai vu un d'autres
Ah bon
Qui celui-là
Je le raccorde
Pas du tout pour rien
Plus ça va
Plus on s'enfonce là
Parce que là on s'enfonce vraiment
Je vois que tu utilises
Les vacances
Quand ta femme part
Alors c'est quoi
C'est fait
Ça s'appelle
August Underground
C'est une trilogie d'ailleurs
Il y en a trois
Je n'ai pas regardé les trois
Je me suis arrêté à un et demi
Parce que
C'est franchement
Nul
Alors c'est censé être
Très
Enfin tourné
Typé
Enfin vraiment
Ça peut visuellement
Passer pour un vrai snuff
Non un vrai snuff
Mais il y a
Zero Histoire
Et c'est vraiment
Que pour foutre
Du visuel là-dedans
Donc pas terrible
Il y avait 8 mm
Alors voilà
Il fallait générer là-dessus
Donc ça
Il y a après
Les vrais films entre guillemets
Sur le snuff
Il y avait 8 mm bien sûr
Le série A
Il y en a eu d'autres
Il y en avait un qui s'appelait
Un des premiers
C'était pas un snuff
Mais bon
C'était tourné comme un documentaire
C'était
Cannibal Holocaust
Oui Cannibal Holocaust
Excellent Cannibal Holocaust
Un classique du genre
C'est ce que je me suis posé
Après comme question
Il y avait choqué à l'époque
Voilà
C'est ce que je me suis posé
Exactement comme question
Après c'est qu'à l'époque
C'était quand même
Très très mal passé
Cannibal Holocaust
Alors que maintenant
C'est devenu plus ou moins
Un espèce de classique
Si tu veux
C'est un classique maintenant
Gore
C'est pas vraiment gore au final
Mais non
Et je me suis dit
Est-ce que ces films-là
Au final que je viens de voir
Moi ça me choque là un petit peu
Ce sera des classiques
Mais est-ce que ça va pas devenir
Des classiques dans 10 ans
Ou dans 15 ans
Mais ça dépend
Est-ce qu'ils apportent vraiment
Quelque chose de nouveau
Par rapport déjà
Dans le fond
Par rapport à Cannibal Holocaust
Ou est-ce que c'est
Juste une suite logique
Ah mais je crois
Qu'il y a quelqu'un
Qui apparaît sur le chat
De la scène immonde
Dont tu voulais pas parler
D'accord
Oui voilà
Ça concerne oui
D'accord
Ça c'est nouveau
En tout cas je l'avais pas vu
Oui il y en a d'autres
Qui l'ont vu sur le chat
Oui oui il y en a d'autres
Je n'ai pas le seul
Donc oui
Donc 8mm
Qui était avec Nicolas Cage
Qui était
Qui était intéressant
Ouais c'est gentil
Je pense qu'il est mal
Éteralisé en final
Mais l'histoire
A peu être intéressante
Il y en avait d'autres
Il y en a un
Qui s'appelait Hardcore
Aussi
Qui est des années 80
Il me semble
Il y avait des films
Comme ça
Mais est-ce que ça apporte
Quelque chose
Moi je ne trouve pas
Mis à part qu'il y a
Une espèce de surenchère
Du réalisme
Qu'on trouvait pas
Dans 8mm
C'était quand même très
Ah oui
C'est filmé
C'est pas du tout explicite
C'était plus l'ambiance
Qu'il jouait
Que le visuel
Et là c'est plutôt l'inverse
Donc tout ça pour finir
Dire qu'au final
The Human Sensiped
Est un bon film
Est pas si mal
Quand on regarde les autres
Encore une fois
Un serbien film
S'il n'y avait pas eu cette scène
J'en aurais pu le conseiller
Mais
D'accord
Là ça me bloque un petit peu
Donc un conseiller
Un conseiller
C'est un film
Qui peut être pas mal
Pour les amateurs
Pour les gens
Qui veulent découvrir
La série Z
Comme un genre un peu
Méconnu
De serbien de films
C'est toujours fascinant
Pour tous les enfants
Entre deux Disney
N'hésitez surtout pas
Voilà
Et non
Pas du tout
Capitaine
Allez rubrique suivante
Non
Si go go
Vous êtes sûr
On en fait une ou pas ?
C'est l'heure de
C'est l'heure de rien du tout
Parce que j'ai pas eu toute son
Ah bon
Et voilà le son est coupé
Le son
C'est Mathieu qui a coupé son
Ta machine
Ta machine s'est suicidée
Elle en pouvait plus
L'entend des conneries pari
Et là
C'est l'hoc
Et l'hoc
Du
A
C'est
Du
Et
And
What the
F
Fuck
What the
Fine
Fuck
What the
J'ai dit alors ton père je ne vais pas faire de was-off
Je voulais faire un petit was-off
Et lui il m'a dit mais non c'est l'été c'est la joie
Quoique au ce ne fait pas de was-off
Alors je ne ferai pas de was-off
J'ai vu 2-3 trucs passer quand même
Il y a eu 2-3 trucs qui vont passer
C'est l'été si tu veux
Tout le monde est sur la plage
Tout le monde se fait chier
Par des mouettes
Il fait chaud
Il fait aussi chaud que dans un sauna finlandais
Je ne parlerai pas de tout ça
Non non non
Je ne sais pas pourquoi en Finlande ils se plaignent
Nous on a eu une canicule il y a quelques années
On a eu 10 000 qui sont tombés d'un coup
L'autre il en a un il l'a fait exprès
C'est un russe d'ailleurs
C'est un russe
Tombe dans le four
Je ne parlerai pas de tout ça
En plus
A l'époque où on vit on a des moyens de lutter contre ça
On a la clim
On a même des congélos maintenant à taille humaine
Mais oui
On peut mettre des personnes dedans pour les rafraîchir un petit peu
Un petit peu
Quand elles ont passé un petit peu là
Tu ne voulais pas parler de
Walt Disney
Je ne parlerai pas de tout ça
Tu ne parles pas d'un de nos clients qui a laissé une lettre
Je ne parlerai pas de ce client
Non non
Alors ton père a mis un sacré veto là-dessus
D'accord
Non non pas d'oiseau cette semaine
Non non profitez des plages
La mer
Tous ces dauphins
Ces otaries
Qui nagent en pleine nature
Profitez des cartes
Et ce jeune homme
Qui avait écrit son livre
N'est-ce pas
Qui compte en faire un documentaire
C'est pas une blague
Oui
Et il cherche un distributeur
Je ne parlerai pas de lui
Et je ne parlerai pas non plus
Non plus
De cette histoire de sombre poulet
Dont vous avez peut-être entendu parler
Parce que
Non non
Je ne parlerai pas de ce poulet
Qui s'est fait sodomiser
Par un iranien
Oh
C'est imbaud
Je ne parlerai pas non plus
Parce que nous sommes en été
Nous ne sommes plus au printemps
Ce n'est plus le temps
De la copulation
De chiens
Avec des chattes
Et des chattes
Qui donnent des petits chiots
Des trucs comme ça
Je n'en parlerai pas
Je t'ai précisé que c'est trouvé
Qu'il a l'abri préféré de Mathieu
C'est vrai ?
Mathieu Blancourt ?
Non je crois qu'il n'a qu'à
Qu'il n'a qu'à
Pas complètement
Je ne parlerai pas non plus
Bien sûr
Bon tu vas nous parler de quoi alors ?
On a plein le cul là
On ne parlera pas non plus
Des voisins qui espionnent
Leurs autres voisins
Sur un trampoline
A 5h du mat
Ou des mecs qui sont morts
Dans une caisse depuis 3 semaines
Voilà
Non tout ça on n'en parlera pas
On n'en parlera pas
Non non parce que ça ne nous intéresse pas
Les mecs qui s'astiquent
Sur un trampoline
Comme Mathieu Blancourt
A 5h du mat
Avec une clope dans l'autre main
On n'en parlera pas
Oh vache
Du tout
C'est sportif quand même
Oui oui
On ne parlera pas non plus
De ce jeune homme
Je crois que c'était un Australien
Me semble-t-il
Encore
D'ailleurs en parlant d'Australie
On ne parlera pas de ce kangourou
Dont je vous avais parlé
Il y a quelques mois
Ah lui ?
Il s'astiquait sur les touristes
Oui alors lui c'est un gros
Et qui est ressorti
Exhib
On n'en parlera pas non plus
Sorti de prison ?
Non non
Il est ressorti de sa petite
Cambrousse là
Pour vous dire
Quand il est de la touriste
C'est l'été
Il fait chaud
On ne parlera pas de tout ça
On ne parlera pas de
De ces ukrainiennes
Non la stable
Pardon
Je pense qu'il est temps
S'arrêter
En mots ukrainiennes
Voilà
Et on va passer
Donc je pense peut-être
A l'imbrique de Manox
Qu'est-ce que tu nous as préparé Manox ?
Eh bien
On ne parle pas beaucoup de choses
Que d'un monsieur ici
Michel Jacondré
Ne voudrait pas du tout
Entendre lui
Ah d'accord
Bon
On ne va pas en parler
On va le laisser parler
Il va vous dire
Pourquoi il ne faut pas en parler
D'ailleurs
Les mystères
D'étrange
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque
Ça c'est bizarre
Mais tu me demandes quoi
On ne peut plus là
Il est comme le père de nos invités
Quand on s'est craqué
Bonsoir
Comme ils s'appellent ?
Gilbert
Non
Jean-Michel Franck
Michel Jacques-André
Michel
Dans quel ordre ?
On peut vous appeler Michel ?
Vous m'appelez
Monsieur André
Ce sera mieux
Ok
Monsieur Michel
Si vous pouvez aussi
Vous abtenir de m'appeler
Ce sera encore mieux
Alors c'est Manox
J'ai contacté Manox
Afin de pouvoir venir
Dans cette vieille de perdition
Je fais partie
De la CAVGP
Le comité
Antévulgarité
Grossièreté des podcasts
Bon
Ça existe ?
Pourquoi vous n'êtes ici ?
Ça existe bien entendu
Nous sommes bien plus sérieux
Que le CSA
Ce genre de choses
Par exemple
On ne va pas attendre
On lutte contre
Il faut le savoir
Je suis venu ici
Pour vous filer
Un petit coup de main
Pour vous aider
Et pour vous mettre
Un peu dans le droit chemin
Car le droit chemin
Est quelque chose d'important
A prendre
Et je pense que vous prenez
Les sentiers battus
Qui vous mèneront
Directement à la barre
N'est-ce pas
Monsieur ton père ?
Bien
Tout d'abord
Je me présente un petit peu
La barre de ton père
Michel Jacques André
53 ans
J'ai travaillé auparavant
À l'IH
C'est très bien connu
C'est l'inspection
Des impôts
Des handicapés
J'ai travaillé aussi
Pour la sécurité routière
J'ai travaillé pour la SVFS
La sécurité des vieilles
En fauteuil roulant
Mais aussi pour la SVBFR
La sécurité des vieilles borgnes
En fauteuil roulant
En effet
Ces gens se permettent
D'accélérer sur les voies piétonnes
Et parfois même
Créer des accidents
C'est dégâle
Je suis venu un peu
Pour mettre quelques contre-attention
Et pouvoir même les stopper
Ce n'est pas parce qu'on ne marche pas
Qu'on peut se permettre
De rouler n'importe comment
Une question
Cher monsieur
Un bon petit sabot
Sur le fauteuil roulant
Ça règle tout
Enlève-moi
En cas d'infraction
De l'handicapé
Sur le fauteuil roulant
Est-ce que vous confisquez
Le fauteuil ?
Ça peut arriver
Le fauteuil va directement
À la fourrière
Et nous laissons la personne
Sur
Là où nous l'avons trouvé
Précédemment
Le trottoir
J'ai aussi travaillé
À la CCDT
Le comité de censure
Les tourettes
Ce n'est pas
Parce que
On a des problèmes
Qu'on peut se permettre
D'insulter n'importe qui
J'ai été aussi
Un membre de Taser Corporation
J'ai été exportateur
Chez Babal Flashball
J'ai été directeur
De la LGF
Vous devez connaître ça
Monsieur Web
La ligue
La ligue des
Non oui
Ça mit la ligue
Des JB de France
Absolument
Premier Saint-Tésanat
Je suis été membre émérite
Du club du Martinet Doré
Voilà
C'est un bon curé
Kylom Vité
Oui c'est pas mal
Donc je me suis
Le Pafep
Non on va pas
On va pas en parler
Ce sont des amis
Bref
Vis-à-vis de votre podcast
Je vous ai dit
Vous qui écoutez
A ma entreprise
Puisque j'ai écouté
Tous les épuisants
Dans le détail
Et bien je pense
Qu'il y a des points
Réparés et à modifier
Je me permets de vous le dire
Monsieur Web
Et vous qui êtes responsable
De ce lieu de perdition
Donc les mots grossiers
Y compris le mot iPhone
Les mots vulgaires
Tels que poney
Insertion
Animal
News
Ou encore rubrique de LTP
Je suis pas responsable
De tout ça monsieur
Monsieur Jean-Jacques
Mais vous êtes responsable
Monsieur
J'ai entendu aussi
C'est de la merde
Vas-off
Passe-moi une bière
Bref
Alors ça je parle uniquement
De
En termes linguistiques
De ce que j'ai pu entendre
En termes de mots
Et je ne parle pas du contenu
Parce que si
Quand on commence à parler du contenu
Alors je vais quand même
Vous expliquer un peu
De ce qui se passe dans la réalité
Pour les gens qui écoutent
Votre podcast
N'est-ce pas
Il y a quand même
304 personnes répertorées
Qui sont tombées dans le coma
Ou dans un état d'assouspissement étendu
Suite à la rubrique de l'hôpital
Monsieur l'hôpital
Il y a des gens aujourd'hui
Qui ne peuvent plus se réveiller
Il est temps de faire quelque chose
Il y a 972 personnes
Qui sont rentrées dans un état dépressif
Atteint de cannibalisme
Ou plus simplement à l'hôpital
Avec un ou plusieurs corps étrangers
Mort ou vivant
Dans un ou plusieurs orifices
Suite au vase-oeuf de monsieur Coss
Je veux aussi répertorier
472 poignées brisées
Suite à l'écoute du jingle
Marc Dorsel
Et donc 443 accusations
De maltraitance envers animaux
Mort ou vivant
Est-ce qu'on peut considérer vraiment
Qu'on maltraite un animal mort ?
L'enculage de poulet
N'est pas sanctionné par la loi
Vous devrez vérifier la loi
En tout cas ma loi
Le poulet mort je précise
N'oublions pas qu'il y a eu quand même 1245 personnes
Qui ont perdu leur emploi après avoir répété
Maintes fois à leur directeur ou au patron
C'est de la merde
Et plus généralement on note des pertes de faculté mentale
Ou un abrutissement prononcé suite à l'écoute
De la France des chansons
Ça c'est à cause de monsieur Knox
Alors je ne suis pas venu ici pour vous critiquer
Bien entendu il faut bien que jeunesse se passe
Vous devez vous amuser
Entre vous, dire vos bêtises
Vos calomnies, vos sottises
Etc, etc
Je suis venu ici pour vous proposer
Des solutions, oui monsieur ton père
Oui monsieur Co
Pour vous proposer des solutions
Je peux proposer de remplacer l'héros immonde
Et insupportable par un simple
Ips
On peut essayer
J'avais essayé ça
Dans le 38B, rappelez-vous
Il y a un petit moment
Je préférais prononcer simplement
Le mot Ips
Voilà comme ceci
Ips
Bravo
Le mot poney par
Petite équidée
Animal aimant des enfants
Je vais proposer
Oui
C'est pas le contraire
Aimer des enfants peut-être, non ?
Bref
J'ai moi aussi eu une jeunesse, monsieur
Le mot pute par
Dame de petite vertu
A la soie légère
Le mot insertion par
Faire pénétrer avec
Et dents
Passe-moi une bière par
Je me désaltérerai bien
Avec un soda
Merci bien à vous
Vas-euf
Par
Mais qu'est-ce donc que cela
Cher ami
L'or de ton père
Par
Le duc paternel
Il est pas mal celui-là
N'est-ce pas plus approprié
Je suis pour le duc paternel
Face aux oreilles
Qui vous écoute chaque semaine
Le duc paternel
Et bien c'est de la merde
Cela ne me semble point scié
En ce qui concerne les rubriques
N'est-ce pas ?
Et bien je propose de résumer
Chaque rubrique à deux ou trois minutes
Voir moins
Ce qui ferait du bien à beaucoup d'auditeurs
Avec un seul sujet
Monsieur ton père
Évite absolument les bottins type annuaire
Ainsi que n'importe autre texte de loi
Peut-être que vous pourriez donner
Ou faire une dictée à la Bernard Pivot
On a jamais essayé
Mais oui c'est une idée
C'est une idée
A prendre en compte
Une petite dictée
Que monsieur ton père réciterait correctement
En ce qui concerne le vase-oeuf
Je pense qu'il faut
Simplement éliminer cette rubrique
Une souffrance
Je cite certains patients
Une souffrance pour les oreilles
Une peine pour le cerveau
On ne peut qu'être d'accord avec moi
Nous-mêmes certaines fois
On vous fait y craquer
Je me souviens de l'ordre de ton père
Oui vous pourriez parler
De faits divers
Distriants et sympathiques
Tels que les résultats annuels
Des concours de bruges internationaux
N'est-ce pas ?
Des règles du Yams ou du Tarot
Voir du Morpion pour rester dans l'esprit
Vous pourriez parler
Du nom des gagnants
Des concours pour animaux domestiques
Chat, cochon d'Inde, chiot
Je bannis équidé
Bovin ou mammifère marin
N'est-ce pas ?
Vous pourriez aussi citer
Les plus belles actions
N'est-ce pas ?
Des scouts de tous les temps
Par exemple
Monsieur Coss
En ce qui concerne
Sans doute là
Il faut savoir que
Certains d'entre nous
Pas moi
Sont allés chez les scouts
Moi aussi
Moi non plus
Ah Mathieu Blanco est allé chez les scouts
Oui
Bien sûr le duc aussi
C'est ma grand-mère
Qui m'a oublié
Et votre grand-mère
Si tu ne le sages pas
Quant à vous
Vous êtes des traîtres
On se coûte toujours
Bref
En ce qui concerne les news
Eh bien je pense
Qu'il suffit de effacer simplement
Et purement
Cette abomination
Qui est la rubrique d'orcelles
Vous pourriez parler
C'est très demandé
Par nos éditeurs
Nos éditeurs aiment ça
Vos éditeurs
Vos éditeurs ne savent pas
Ce qu'il faut écouter
Écouter la parole
De quelqu'un
Qui a su travailler
Dans la censure
Depuis longtemps
N'est-ce pas ?
Spécialiste du coup de règle
Et du coup d'écaire
De la punition à tout va
Et puis
Remettre les gens
Dans le droit chemin
Monsieur
Qu'est-ce qu'on fait ?
On a des invités prévus ?
Eh bien oui
On a Madame Katsuni
Qui doit venir bientôt
Madame Katsuni
Elle vient bientôt
Elle peut nous parler
De sa passion
Pour
Madame Katsuni
C'est cette charmante femme
Pour les barres en métal
Et les gros chibres
Oui
Que faire ?
Et pour les cartouches
À la banane
Cette femme de tête
C'est bien mané le balai
Elle pourrait bien
Le manier sur le sol
N'est-ce pas ?
Nous passerons le message
Elle vous en parlera
Oui
Non
Je ne parle pas
À ce genre de créatures
Maléfiques
Satan
Si tu m'écoutes
Réfuite-moi
Bien
Je pensais simplement
À effacer la rubrique d'orcelle
Et pourquoi ne parlent pas
Parlez par exemple
Des nouvelles de nos villages
Le concours annuel
De broderie miniature
Pour ça
En diguée
Ou bien encore
De jardinage
Cher ami
Vous qui êtes un grand fan
De Tueur en série
De pelouse
Oui
T'aimes le gazon
Salaud
Ah oui
Mais nous avons des personnes
Qui aiment leur jardin
C'est vrai
Dans l'ordre de la France
D'ailleurs
On n'en a pas
Je parlais de personnes humaines
Avoir toute leur capacité mentale
En ce qui concerne la rubrique
Notre ami MacDogs
Eh bien
Nous pourrions remplacer
Ces musiques infâmes
Par des chants de messe
Ou par quelques jolies mélodies
Au cas où
Il y a eu
Il y a eu quand même
Une fois un invité
Qui était le père
Je ne sais plus quoi
Un païen fidèle
Un chien d'hérétique
Un traître
Bref
Par pitié
Je retiens
Plus de buccalise
Et plus de tweet tweet
Ou de tweetos
Monsieur ton père
Monsieur n'aime pas Marc Bucourt
Donc globalement
Je pense que votre podcast
Serait idéal dans un temps
On peut garder alors
Les rubriques scientifiques
Du docteur Fiontus
Ah mais c'est un grand homme
Je le connais bien
Le même club
Échange
Bon ouais
En ce qui concerne le podcast
Je vous dis
Entre 5 et 10 minutes
Serait l'idéal
Si ces conditions
Ne seront pas respectives
Nous serons dans l'obligation
De vous faire payer
Une grosse amende
N'est-ce pas
Alors
Venez contacter
Notre producteur
Monsieur Blanco
C'est lui qui cherche tout
C'est lui qui fait les chèques
Des chèques
Une signature pour lui
Combien l'amende ?
Alors je précise
Que l'amende ne sera pas très élevée
Mais que par contre
Les 75 coups de martinet
Les 3 jours de JB
Monsieur le duc
Va être d'accord
Pour le martinet
Les 3 jours de JB
Devant le programme de TF1
En boucle
Ou encore
L'intégrale de Mirai Mathieu
Et Annie Cordy
Sans interruption
Vous feront certainement
Plus de mal
Messieurs
Je vous le dis
Donc il est temps
Pour vous de vous ressaisir
De vous reprendre
Il suffit
Cela suffit
La CCVH
Et là
Pour remettre
Un peu d'ordre
Et bien
Chers auditeurs
Voici le programme
De la saison 2
Exactement
Vous applaudissez
Vous
Monsieur André
Michel
Jacques André
S'il vous plaît
On a parlé
De la période du Capitaine
Mais alors
Les nombreux podcasts
De Monsieur Blanco
Ici présent
Il n'y a rien à dire
Et bien je dirais
Que sur le thème du MacJT
Le thème en soi
Est déjà une infème
Je refuse de parler
De peul
De pomme
Et de quoi que ce soit
D'accord
Façon radio courtoisie
Nous dit-on
Sur
Des grands amis
Râne
Vous devriez faire un tour
Monsieur Co
Ah
Ah bah c'était bien
Merci c'est tout
Michel Jacques
Très impressionnant
En vrai
Et M.Katana
On a le droit de le recevoir encore ?
Ah non mais il est parti
Ça y est
Elle est partie
Ah bah il part vite
Les invités partent de plus en plus vite
On a même pas le temps
Il a laissé de l'huile sur les marches
C'est possible
Bon bah écoute
Merci Manox encore pour cet invité
Mais t'as rien
Tu lui as dit qu'on ne faisait pas
De saison 2
Ah non mais je l'ai prévenu
Qu'il n'y aurait plus rien
D'accord
C'est bien
Bon bah écoute
C'était bien sur ce
Quel beau final
Ça va ?
Est-ce que Mathieu est encore en vie ?
Il a du mal un peu
Pourtant il n'a pas touché à la poire
Un petit verre de poire pour finir
Ah
Je le vois tenter
Il faut au moins goûter
Ah ah
Il hésite attention
Il faut au moins goûter la poire
Ça t'aidera à rentrer
Un petit verre
C'est justement pour avoir un gobelet
Alors est-ce qu'il y a un petit verre dans le coin ou pas ?
Il y a plus quoi ?
Ah
Des gobelets
Derrière quoi ?
C'est comme le seul podcast
Vous pouvez entendre
Par contre je trempe mes lèvres
Ouais voilà
Ouais t'inquiète
Vous pouvez entrer en
Mathieu Blanco
En train de boire cul sec
Tout le reste debout
De l'alcool de poire fronatée
Moi je vais m'en prendre un peu avec lui
Je vais l'aider quoi
L'arme du crime
Il faut pas trop regarder
Il faut boire cul sec
Ah non mais je vais tremper mes lèvres
Mais non
Il faut moi goûter quoi
Pourquoi tu mets ce verre à côté de moi ?
Je ne peux pas
J'ai déjà goûté
C'est bon
Attention ils sont en train de s'avérer
Un petit verre de poire
Mathieu aussi
Et Mathieu une petite question
Quelles vont être les nouveautés là ?
Pose moi les questions avant que je boive ce truc
Non non mais c'est bien les poser après
C'est tonneur de gazole à chaque fois
Ça me surprend quoi
Ah putain c'est vrai en plus
C'est vrai
Non
Non c'est bon
C'est bien
Mais c'est pas possible
Je l'ai mis dans mon scooter
T'alors ça marche
Si tu manques d'essence
C'est pratique
Allez tiens
Quelqu'un sur le chat nous dit
Adieu Mathieu
Non je trouve que c'est mieux la deuxième fois
Il a quand même poussé
Bah il se resserre un petit coup
Si tu regardes tu noteras qu'il y a sur le cachet
En cirque tu as la date
Quoi de ton père ?
Est-ce que tu peux nous dire la date
C'est le topé qui se trouve sur la bouteille ?
Wow
C'est sûr que c'est plus vieux que Windows
J'ai du mal à lire les hiéroglyphes
Mais je crois que c'est 85
Voilà
Il y a des gens qui nous écoutent qui n'étaient pas encore nés à l'époque
Ouais quand même il faut le savoir
Voilà
La poire est plus vieille que toi
Ouais
Bravo
Elle a une bonne odeur
Non
Vas-y
J'ai tout plaisir
On a déjà goûté
C'est bon
Oh bah le oeuf ouais
Oh la vache il était beau celui-là
Vaf
Hips
C'est ce qu'on appelle une remontée gastrique
Oh putain
La bouteille était pleine au dernier podcast
C'est de la soude en fait
Tu peux t'en servir si t'allais
C'est de la fée
Le truc c'est qu'on sait pas exactement ce que c'est
Vu que ça a été retrouvé dans une cave
Ça brûle
Bon et Mathieu
Quand est-ce qu'on pourra te retrouver quelque part sur internet ?
Bah oui
Maintenant que j'ai bu ça profitez-en
Il me reste deux heures à vivre
C'est pas grave il y aura les archives sur ton site
C'est le plus important
On peut me retrouver sur Twitter
Et ce week-end je vais essayer de faire un podcast
Et puis sinon la semaine prochaine
Dans la revue Tech
Numéro 10
Juste avant le numéro 11
Et le fameux onzième doigt
On ne sait pas d'où le dire
Revue Tech
Ça sera une surprise
Exactement
Moi j'ai quelques idées
Si t'as besoin d'où
Mais bon
Allez Captain
Ok bon bah écoute
Vu que c'est encore la saison 1
On peut faire le tour final
C'est pas la saison 1
C'est un podcast
C'est le 42
Ah oui
Est-ce que quelqu'un a une réponse ?
Réponse à quoi ?
Réponse à l'univers et tout le reste
Bah oui moi j'ai une réponse
C'est l'apéro du capitaine
Et voilà
Bravo Lord ton père
Belle réponse
Et oui c'était numéro 42
Numéro mythique
Je pense qu'on s'est bien marré
Je sais pas
Quelqu'un a quelque chose à dire ?
Bah il faut pas oublier ce fameux porte-clés mousqueton
A venir le miétier
Premier bouchon décapsuleur
Le premier auditeur qui vient le chercher
Et qui tombe sur un membre de l'apéro du capitaine à la caisse
Aura le droit de récupérer le mousqueton tire-bouchon
Voilà
Quand tu parles d'un membre de l'apéro du capitaine
Tu parles d'une personne
Non je...
Non mais en fait
Je laisse mon membre sur la caisse
Et je pars
Ok
Bon bah écoute ça va être la fin alors
C'est la fin de la saison
C'est la fin de l'été
C'est la fin de l'entre-saison
Vous pouvez retourner en vacances après ce petit interlude de sympathique avec Mathieu Bordeaux
C'est l'interlude exactement l'interlude est parfait comme vous
Qui était avec toi avec toi ce soir et avec eux on s'est bien amusé avec moi
Avec elle j'ai gagné un super cadeau
Ouais
Merci à toi Mathieu
On va pouvoir planquer ta drogue dedans comme ça
Ouais
C'est un planque-beuh planque-tochille
Franchement on a tous eu les cadeaux qu'il nous fallait quoi
Le Lord ton père et ta capote-banane franchement
C'est pour le numéro 4
A deux coups ça va être terrible
Moi j'ai la banane
Toi t'as la banane
Ouais
Enfin bon
Bon allez on va vous dire ciao tout le monde
Ciao
Combien ?
Salut
Pas mal
Mathieu Blanco est en avance
Ouais ouais
Ah oui
Pour rentrer chez lui
C'est exact
Bah ciao tout le monde
Votez pour nous sur iTunes comme tu dirais
On se retrouve début septembre
A quelle date c'est une surprise encore
Suivez le blog
Vous serez bientôt
Et à bientôt
Merci merci
Bye bye
On de vous
C'est fini c'est fini apéro là
Public
Plus
==
playing
Sous-titrage ST' 501