...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
...
Tu es dans le métaverse.
Oh.
Suis le cryptorabit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh, c'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speedrabit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré, dans nos folies 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute d'Ipsure, le bear market a perdu toutes tes pépettes.
Au loin, tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiants de l'encontre.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la liste.
À la sortie du marketplace, une app te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais ces fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal.
Même en VR, ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix.
La vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel.
La vie ressemble à une nouvelle.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé dans le métaverse.
Ah finalement j'ai réfléchi.
Je prends les deux.
Et c'est incroyable, vous êtes à l'écoute du podcast 365 de l'Apéro du Capitaine.
Nous sommes le 6 décembre 2022.
Et ce soir c'est une ambiance cosy, c'est une ambiance jazz club.
C'est jazzy.
Puisque lors de ton père a mis ses plus beaux porte-chaussettes,
et souhaiterait faire un appel.
Oui.
Et oui.
Car les vendredis soirs lui coûtent trop cher.
Il est vrai se faire succès gratuitement.
Manox.
Un peu d'argent nous semblerait utile et pratique.
Vous avez remarqué cette petite ambiance ?
Parce que du coup, il n'y a plus de lumière, je me rends compte de quelque chose.
C'est la musique de ma chronique ça bordel.
Ah bon ?
Ah merde je savais pas.
Ah oui.
Eh bien écoute.
Non bah coupe là alors.
Mais n'empêche que quand il y a moins de lumière, comme ça,
ça fait une petite ambiance retour aux origines.
Je pense qu'au début du podcast on a vécu une seule source de lumière.
C'est vrai.
Depuis on a pu acheter deux lampes aderica qui sont en métier cassé.
C'est ça la richesse.
C'est ça effectivement.
Ah monsieur Z est arrivé.
Bonsoir monsieur Z.
Bonsoir.
Ce soir c'est un mardi.
Un peu comme là.
Là aussi retour aux origines.
Rappelons-nous au tout début nous étions le mardi soir.
C'est vrai.
Exact.
À 23h.
Incroyable.
Je retourne aux origines.
Donc pourquoi le mardi soir ?
Eh bien parce que hier.
Voilà.
Bravo.
Ah bah voilà.
Tout est cassé.
Bon bon monsieur.
Puisque hier soir c'était l'anniversaire de l'un d'entre nous.
Je ne dirai pas lequel mais je lui souhaite un bon anniversaire.
Oh bah vous joyeux anniversaire.
Exactement.
Donc ce soir épisode exceptionnel bien sûr comme toutes les deux semaines.
puisque nous avons le meilleur du Twitch francophone autour de la table.
L'or de ton père bien sûr.
Le meilleur paraît-il.
Incroyable.
Exceptionnel.
Mais c'est surtout à ma droite.
C'est être lumineux.
Luminescent.
Ça c'est le Rivadox.
Bonsoir.
Mais c'est sans compter sur le meilleur d'entre nous tous.
L'ami Quakos.
Le prince de l'anus.
Bonsoir.
Bien sûr.
J'aime bien cette présentation.
L'inventeur du tasanus.
Il faut vraiment que j'isole des parties.
Le prince de l'anus.
Ça mériterait effectivement.
Rappelez-moi un petit micro.
Rachetez-moi un petit micro.
Et surtout.
Et avant tout.
L'être ultime.
Le seigneur du raison.
Sa seigneurie.
L'oracle du douzième.
Oui c'est moi n'est-ce pas.
Effectivement je suis là.
Je suis là.
Ce soir.
Captain Man.
J'aimerais.
Que comme ça.
Oui.
A chaud.
Sans réfléchir.
Oui.
Ça il peut le faire.
Tu nous délivres.
Tu nous délivres une prophétie.
C'est vrai.
Une prophétie comme ça.
Pour l'année à venir.
Qu'est-ce qui va se passer.
Avant la fin de l'année 2022.
Une prophétie.
Allez hop.
Je vois.
Il voit.
Je vois une coupure de courant.
Bouboule de cristal.
C'est facile ça.
C'est pas de gagner.
Je vois une coupure de courant.
Je vois.
Je vois un gros problème d'électricité.
Oui.
Tout à fait.
Des feux éteints.
Des chaudières.
Je me vois.
Je me vois sur mon balcon.
En train de chercher du réseau.
Avec mon téléphone portable.
Et mes 3% de batterie.
Est-ce que tu te vois.
Avec quand même une raclette.
Avec une raclette dans la main.
C'est vrai.
Une raclette serait pas mal.
Vous savez qu'il y a des batteries.
Qui permettent d'alimenter.
Des machines à raclette.
Ah.
Eh bien.
Écoute.
Il faut qu'on investisse.
Tout de suite.
Maintenant.
Est-ce que tu aimes bien la mortanelle.
Toi Captain Star.
Non.
J'aime pas la mortanelle.
Ah c'est bon.
Je suis plutôt salami.
Salami chorizo.
C'est vrai que t'es le prince.
C'est vrai que t'es le prince du salami.
Salami c'est le truc le plus light.
Le prince du salami.
Tu me as salami par terre.
Si.
Tu fais du patin à glace.
Je sais pas si quelqu'un d'autre sur cette planète.
A déjà prononcé ses mots.
Toi tu es le prince du salami.
C'est vrai.
Ça je sais pas.
Mais c'est un homme.
Quoique.
Tout est possible dans l'impéro du Captain.
C'est un titre que je porte fièrement.
Eh bien.
Cela dit.
Si je devais choisir une charcuterie et une seule.
Oui.
Ce serait probablement le chorizo.
Ah.
Chorizo c'est bon.
Toi c'est la rillette.
Ah c'est de la charcuterie ça.
Bah oui.
Pour moi c'est du pâté quoi.
Probablement.
Le pâté c'est de la charcuterie en même temps.
Rillette c'est bon c'est vrai.
Moi c'est vrai que le chorizo c'est pas mal.
Ouais.
Moi si c'est bien.
C'est bien.
Ah on nous parle de pepperoni aussi.
C'est vrai que les pepperoni c'est bon.
Ah.
La pata negra aussi c'est bon.
C'est bon.
Ouais ouais.
Vraie bonne rillette quand même.
Alors.
C'est vrai que c'est bon la rillette.
La rosette de lion.
On pourrait faire.
On pourrait faire un épisode spécial charcuterie.
C'est vrai.
Et là on a des choses à dire.
Attends pour un but à charcuterie ici quoi.
Éventuellement sponsorisé.
Bah Emot spécialiste aussi.
Il va venir avec son cochon sur la table.
Paf.
Alors comme vous le voyez évidemment un programme très préparé ce soir.
Captain Web tour de table.
Le petit tour de table lors de ton père.
Vas-y.
Et nous high tech.
Toi et moi.
Un duo infernal.
C'est vrai.
La qualité au rendez-vous.
Quelque chose me dit.
La source de toute information.
Et quelque chose me dit que nous avons les mêmes infos en plus.
Mais c'est pas vrai.
N'oublie pas.
Il y a sujet.
Il y a interdit.
Je n'y touche pas.
Parce qu'après nous aurons.
Un dossier improvisé.
Intelligence artificielle.
Incroyable.
Tu fais un dossier capitaine.
Alors ce ne sera pas un dossier.
Ce sera deux news.
Attends.
Suivi d'un débat.
C'est quel générique il y a pour le débat.
Ah bah dossier du Captain.
Ah.
C'est incroyable.
C'est fou.
J'ai des petites news Elon Musk, Apple.
Je m'en doutais un peu.
Ouais.
J'avais prévu une longue rubrique Elon Musk.
Mais on va la faire ensemble.
On va la faire ensemble.
Est-ce qu'on ne passerait pas tout de suite justement à la rubrique news comme ça ?
Ah bah non.
Attends.
Non.
D'abord on doit se tourner comme je le fais si souvent vers l'ami Manox.
Voilà.
Et je vais lui dire.
Mais Manox n'a rien cette semaine.
Il t'a dit que c'était pour la semaine prochaine.
Non non.
C'est la prochaine fois.
Manox.
Que va-t-il se passer ce soir dans l'apéro du Captain ?
Ce soir.
Puisque nous approchons Noël sérieusement.
Eh bien.
J'ai fait une petite rubrique un peu pour les demandes.
Les demandes.
Les demandes au Père Noël.
Pour Noël.
Attention.
Une rubrique spéciale Père Noël.
Est-ce que le Père Noël sera présent ?
Non.
Il ne sera pas présent.
Parce que là justement ce sont les petites annonces spéciales Père Noël.
Père Noël s'il te plaît.
Papa Noël viendra dans 15 jours.
Peut-être.
Si vous êtes sage.
S'il est là.
Pourquoi pas.
Et après va s'en suivre une rubrique douloureuse.
Qu'est-ce qui va rentrer dans un arrière train ce soir ?
Je ne sais pas forcément.
Non non du tout.
Je ne fais pas de Waz-Ov ce soir.
Quoi ?
Bah oui.
Période oblige.
C'est peut-être Noël.
Mais surtout la Coupe du Monde de football.
Et je fais une rubrique spéciale Coupe du Monde de football.
Oh incroyable.
C'est une blague.
Non mais il faut respecter.
Il y a des gens qui souhaiteraient nous voir Paris.
Le Mundial.
Je ne veux pas parler du Mundial.
Je veux parler football.
C'est vrai.
Je ne veux pas parler du Mundial.
J'ai eu une interview d'ailleurs de monsieur M. Pabé.
M. Quoi ?
M. Pabé.
C'est M. Pabé.
M. Pabé de bœuf.
Celui qui gagne autant que toi.
Voilà.
C'est M. Pabé.
Il y a un peu moins que leur ton père.
Non, il y a comme la concierge de leur ton père.
Allez les amis.
Allez, on met les canons, les canons, les canons.
L'autre, comment il veut saboter les...
Alors on a plein de choses.
Déjà, et j'aimerais que pour la prochaine fois, il y ait un jingle spécial, Quakos.
C'est les nouvelles du rongeur.
Les nouvelles du rongeur.
Ah oui, tiens, les nouvelles du rongeur.
Donc c'est une nouvelle rubrique qui arrive avant l'introduction des armes.
Par contre, je réagis.
Ah oui, il y a le vinyle aussi.
On me dit, ah non, Quakos, tu es le premier Oiseuf fait que d'insertion.
C'est pour le numéro spécial Noël.
Et donc, les gens ne savent peut-être pas.
Ils pensent que c'est le numéro spécial Noël ce soir.
Ce n'est pas le numéro spécial Noël.
Puisque nous avons normalement un autre épisode spécial Noël avant Noël.
Donc un jour.
Je ne sais pas si c'est pas exact parce que ce sera le lundi quand même.
Ce sera le lundi 19.
Ce sera donc dans 13 jours.
Ce sera confirmé dans peu de temps.
Effectivement, le lundi 19 décembre.
Soyez nombreux.
Ce sera le dernier numéro de l'année, Capitaine Noël.
Oui, tout à fait.
Et le numéro avant Noël.
Et donc c'est là, Archivis, que tu auras tes spéciales insertions.
Voilà.
En attendant, oui donc.
Alors, le rongeur.
On va demander à Manox que Manox ait l'observateur de cette cave.
Celui qui suit la vie du rongeur.
Ce truc-là est de plus en plus gros.
Ça, c'est sûr qu'il grossit.
Il n'y a pas de doute là-dessus.
Toutes les semaines, il grossit.
Je pense qu'il est entre deux restaurants ici.
Mon ami, il bouffe bien.
Là, il se nourrit à sa faim largement.
Il a le nombre de stéroïdes largement suffisant.
Protéines, il est riche.
Alors, putain, tout à l'heure, franchement, il faisait du bruit.
Il est passé à côté de moi.
Il était énorme.
Après, il était là.
J'entendais gratter.
J'entendais.
Il a essayé de communiquer.
Il était comme ça.
Je commence à taper avec le balai et tout contre les cartons pour essayer de le faire fuir.
Mais quand on s'est gratté pour essayer de s'enlever.
Je ne sais pas où il était, mais ça me stresse, cette bestiole.
C'est dégueulasse.
Mais Manox, le Captain Web est intervenu.
Alors, attends, attends.
Je fais une question quand même.
Tu restes là toute la journée ?
Non.
En général, j'arrive ici.
Et puis après, je bosse là.
D'accord.
Il a des bureaux derrière, à côté de lui.
Il ne peut pas décemment te prêter un coin de bureau.
Il peut s'installer où il veut.
Il te met dans la cave toute la journée.
C'est lui qui s'installe où il veut.
Non, je ne sais pas.
Parce que là-haut, je ne sais pas trop où aller.
Il t'a l'air proposé.
Si, il me propose une fois.
Mais bon, je ne veux pas non plus.
Je sais qu'il doit essayer derrière.
Le problème, ce n'est pas ça.
Le problème, c'est qu'il n'a pas d'ordinateur pour travailler.
Ici, il y a l'ordinateur.
Ici, il y a l'ordinateur avec la suite Adobe.
C'est pour ça.
Enfin, je pourrais aussi.
Tu es en face de ton micro ?
J'ai l'impression que...
Putain, il s'est tourné.
Il s'est tourné, pardon.
Mais la dernière fois, je t'ai proposé de te prêter mon ordinateur.
D'ailleurs, toi, enculé.
Oui, mais...
Enculé qui, sur Photoshop à chaque fois, met le truc sélection automatique.
Bien sûr, mais tout le monde fait ça.
Non, non, non.
Il faut qu'on en parle, si tu veux.
Seule la raclure de cette terre met la sélection automatique des calques sur Photoshop.
Je t'explique.
Tu sais à quoi ça sert, sélection automatique ?
C'est pour les mecs, si tu veux, qui n'ont pas le temps.
Non, non, mais...
Parce que ce n'est pas là...
Je suis désolé.
Les mecs, ils sont là en train de renommer leurs fichiers.
Non, non, non, non, non.
Non.
Moi, il faut que j'aille vite, si tu veux.
Je n'ai pas le temps d'être là, comme ça, à faire mon coquet.
Je ne sais pas d'accord.
Cliquer sur mon calque avant de bouger le truc.
Je clique directement là où je veux et je déplace.
Putain, tu fais...
Déjà, tu renommes tes calques, tu les mets dans des dossiers proprement.
Mais je n'ai pas le temps, mec.
Ensuite, c'est insupportable de travailler avec la sélection automatique de calques.
Captain, je n'ai pas le temps.
Sondage.
Sondage, oui.
Putain, je ne sais pas que ça va foutre.
S'il y a un modérateur sur votre chat qui mette le sondage.
Mais en tout cas, c'est...
Voilà, tiens.
Monsieur Zidi, qu'il est totalement d'accord avec moi.
C'est le chétal.
C'est parce que vous ne connaissez pas.
Vous n'avez pas l'habitude de bosser sur Photoshop.
Vous êtes là, vous avez...
Il serait temps que je fasse ce visuel sur Photoshop.
J'ai un mois et demi.
Voilà.
Là, c'est sûr, ce n'est pas pareil.
J'ai vu tes fiches Photoshop.
Ce n'est pas un fichier Photoshop.
C'est une décharge.
Tu as des calques de partout.
Mais non, mais c'est parce que moi, j'en enchaîne.
Après, je n'ai pas le temps de m'amuser à être là comme ça.
Dois-je mettre un point ou une majuscule ?
Mais ça n'a rien à voir du tout.
Tu as 50 000 calques.
Si tu ne peux pas...
Tu les sectionnes comme ça, c'est dégueulasse.
Bon, bref.
Mais c'est comme ça que ça se passe, mec.
Bref.
Quand tu n'as pas le temps, il faut y aller.
Ça, pour le coup, il a raison.
C'est comme ça qu'ils font les graphistes.
Ok, d'accord.
Je ne suis pas d'accord, mais...
J'en connais les graphistes, pour le coup.
C'est des Photoshop avec 200 calques.
Bien sûr.
Je suis désolé, ce n'est pas possible.
Ah, voilà.
Vous avez sur le chat, je vais voter tout de suite pour...
Voilà.
Sans, je suis un méga-shad.
Et voilà.
Hop, je vote.
Effectivement.
Et déjà, nous gagnons.
Bref, tout ça pour dire qu'effectivement,
le rongeur de la cave des nouvelles,
puisque Manox est descendu pour travailler,
il est remonté en sueur, genre.
30 secondes après, en me disant littéralement
« Faut faire quelque chose, faut faire quelque chose,
t'as pas bouché le trou ?
T'as pas bouché le trou cette semaine ? »
Mais là, Captain Web...
Ah oui, c'est vrai, t'as pas bouché le trou ?
T'as pas bouché le trou ?
Mais non, j'ai autre chose à foutre que de boucher des trous.
Mais attends, ça prend 10 minutes de boucher un trou.
Attends, moi j'ai posé la question parce que tu...
Parce que c'est toi qui nous l'as dit.
Oui, t'as dit que tu veux le faire.
C'est pas moi, c'est pas moi.
J'ai pas donné de date.
Ah oui, d'accord.
Est-ce que j'ai une date ?
Je vais acheter du truc et boucher le trou,
pour la prochaine fois.
Mais tu as fait néanmoins quelque chose.
Oui, j'ai fait quelque chose.
Alors justement, Manox remonte en sueur,
je vois qu'il est mal.
Il a pas le temps de boucher un trou,
mais aller sur internet pour acheter un truc, ouais.
Il y a deux choses qui font peur à Manox dans cette vie.
Pas grand chose, mais il y a deux choses.
Les hauteurs.
Rappelons comment ses testicules remontaient dans son cou
quand on était à Las Vegas.
Non, j'irai plus loin.
Elle poussait sur sa tête.
C'est vrai.
Mais Manox n'aime pas la hauteur.
Il a un peu le vertige.
Sûr ?
Les souris.
Ah oui, c'est le grand canyon.
C'est vrai, il voulait pas se mettre au bord.
Et littéralement, il m'a dit
les cafards, les serpents, les migales, ça va.
Voilà, ça va.
Par contre, je supporte pas les souris.
Les souris, c'est dégueulasse.
Je suis pas d'accord.
Parfois, je préfère les souris.
C'est immonde.
Bref, il dit ça en même temps.
Il a jamais vu de migale de sa vie.
Plus chul.
Mais franchement, les araignées, les migales et tout,
les serpents, je m'en fous complètement.
Par contre, les souris, ça dégueulasse.
Parce que c'est à cause de leurs pattes.
C'est immonde, leurs pattes.
Ah bon ?
Leur espèce de petite patte, là, comme ça.
Ça me dégoûte.
Sauf que les souris, c'est vraiment dégueulasse comme bestiole.
D'accord.
OK.
Comme les rats, quoi.
D'accord.
Alors, je suis pas de taf.
Encore, mais mon wife, soit.
C'est une question, pourquoi pas.
C'est les pires animaux du monde.
Bref, je fais ce.
Parce que j'ai quand même fait quelque chose.
J'ai pas bouché les trous.
J'ai commandé des trappes à souris.
Oh.
Des trappes à souris qui ne tuent pas la souris.
Attention, parce que comme ça, tu la mets.
Voilà.
Et après, on la mettra dans un aquarium.
On en fera notre animal de compagnie.
Moi, je savais qu'à un endroit à la trappe à souris,
je prends une pêle, j'écrase le tout.
Ça coûte 5 balles, quoi.
Tu vas pas me casser ma boîte à souris, quoi.
Donc, je dis à Manox, pas de souci.
Je prépare la trappe à souris.
Je mets des morceaux de M&M's au beurre de cacahuète dedans.
Parce qu'avec ce qu'on a, j'avais pas de fromage.
Et je descends avec le truc.
Et qu'est-ce que me dit Manox ?
C'est toi qui te montes sur les jambes.
Et tu veux pas que je...
Non, mais justement, quand je suis là, elle se cache.
Si tu mets le truc au milieu, elle va venir, quoi, cette saloperie.
Je veux pas qu'elle vienne à côté de moi.
Ils ont raison sur le tchat.
Pourquoi on prendrait pas un chat ?
C'est ce que je leur ai dit.
Ah non, attends, ça pue encore plus, les chats.
Déjà, je suis super allergique à ces salbettes.
Mais en plus, non, c'est pas possible.
Et puis, il y a des chats qu'on n'a rien à battre.
Il y a des chats qui sont des grosses feignasses, quand même.
Tous ceux que tu nourris à la gamelle.
Voilà.
Il faut savoir, monsieur dit, que la sélection de quelques,
ça a sauvé la vie de milliards de graphistes.
Je suis pas d'accord.
Si, parce que quand on est là et qu'on te dit...
Parce que toi, t'es là.
Oui, mais moi, je suis en train de cliquer.
Mais quand on est là et qu'on dit, il me faut ça pour tout de suite,
t'as pas le temps de faire ta fracette.
Si, parce que si t'as bien organisé ton fichier, je suis désolé,
c'est nickel.
T'as pas besoin de réfléchir.
Ah, je vais cliquer sur le pixel, là.
Ça, c'est quelqu'un qui ne s'est pas retrouvé.
Non, c'est dégueulasse.
Et à chaque fois, à chaque fois, il m'active la sélection de 4,
et à chaque fois, je me fais niquer.
Parce qu'en fait, c'est à la fin que tu fais tout propre
pour rendre le fichier propre.
On va peut-être parler des cadeaux, là.
Ouais, attends, attends, attends, une seconde.
Au début, c'est ridicule.
Finissons-en avec cette histoire de souris.
Bref, donc, finalement, alors qu'on est partis manger...
On les renomme à la fin.
Alors que nous sommes partis manger, n'est-ce pas,
un repas frugal, mais efficace.
Oui.
J'ai réussi à convaincre Manox, et donc l'attraper là.
Alors, je ne sais pas si je peux vous la montrer,
on ne voit pas grand-chose.
On est en...
D'après une caméra, mon truc-là.
En ambiance obscurité.
Fends celle-là.
Attends, hop.
Alors, vous ne la voyez probablement pas.
Elle est là, elle est au bout, là.
Vous voyez, en bas de l'escalier.
Attention, est-ce que ça se voit ?
Oui, ça ne se voit pas beaucoup.
Bah oui, c'est ce que je pense.
Attends, tu l'éclair, il ne bouge pas.
C'est la souris !
Elle est dedans !
Ah !
Elle n'est pas dedans.
Voilà.
Donc, peut-être que...
La trappe n'est pas ouverte, champion.
Quoi ?
La trappe est fermée ?
Mais si, la trappe est ouverte.
Bien sûr qu'elle est ouverte.
Bah, regarde-là ton père.
Ah, c'est de l'autre côté.
Bah oui, c'est de l'autre côté.
Ah ouais.
Évidemment.
Si tu mets la trappe contre le mur.
Je l'ai mis...
Si tu mets la porte ouverte contre le mur.
Je l'ai mis en direction du trou de souris.
N'est-ce pas que je...
Est-ce que tu ne veux pas laisser une caméra ?
C'est-à-dire pendant tout l'épisode ?
Ah oui, c'est possible.
Et comme ça, si elle arrive...
Ah, ça va être compliqué, là.
Ah, attends.
On n'a pas assez de câbles.
Bah, on peut...
Sinon, tu déplaces la trappe à souris.
Bah non, je ne vais pas déplaquer la trappe à souris sur la table.
Sur le clavier de Manox.
Voilà, je vais mettre la caméra ici.
La caméra souris.
En direction.
Est-ce que ça se voit ?
Pas vraiment.
Non ?
Euh...
Ah non, si, c'est bien.
Si, si, c'est bien.
On voit bien, là.
C'est bon ?
Tu veux faire un projecteur dessus ?
Ouais, mais ça va faire fuir la souris, le projecteur.
Non, non, non.
Elle aime la lumière, la bête.
Ah, c'est pas que ça la fasse fuir.
Ça ne va pas faire cramer la lampe ?
Non, non, t'es bien.
Je ne sais pas si c'est une bonne idée de foutre cette lampe par terre, pour être tout à fait honnête.
En plus, avec de l'alcool à côté, ça ne me semble pas être judicieux.
Franchement, je ne suis pas pour moi de foutre la lampe par terre, perso.
Non, t'inquiète pas, ça risque carré.
Tu peux regarder, tu peux te déplacer pour regarder, ça risque carré.
On fera un point mouse régulier.
On fera un point souris de temps en temps.
Un point incendie aussi.
Tu peux peut-être mettre une petite fenêtre avec la mousse-cam.
Comme ça, on verra.
Vous pourrez d'ailleurs regarder sur cette caméra,
effectivement, comme le disait quelqu'un,
les morceaux de fondant au chocolat domino qui sont encore sur le mur.
C'est les traces de caca qu'on voit un peu partout.
Ah oui, c'est leur ton père.
Merci Lord.
Je me rappelle.
Bon, bref.
Voilà.
Et sur ça, nous allons passer à la rubrique...
Non, pas la rubrique.
J'avais cadeau !
Non, non, non, la rubrique vinyle,
parce que beaucoup de gens demandent.
Alors, on en est pour les vinyles.
Vite fait.
Oui, oui.
Ça arrive, bien sûr.
Et tu recules à chaque fois la date.
Non, mais janvier, c'est bon.
Peut-être pas.
Est-ce que déjà, on a tout ?
On a tout.
Il faut qu'on, par contre,
il faut qu'on se tape à la main la signature de 150 Fine Art.
Bon, qu'est-ce qu'on attend ?
Que je les imprime.
Est-ce que tu as le fichier ?
Non, j'ai tout.
J'ai le fichier, on a les coordonnées et tout.
Il faut juste que le prochain podcast,
il faudrait qu'on se voit une heure avant pour signer tout ça.
D'accord.
Et on aura tout et c'est parti.
Le prochain podcast, moi je travaille quand même.
Pardon ?
Je travaille quand même.
Quand ça tu travailles ?
Le 19 décembre, je travaillerai quand même.
Non, mais on le fera pendant le podcast.
Donc, faire une heure avant, ça devient compliqué.
Ou alors, on démarre à 23h.
Non, mais on le fera pendant le podcast.
Bon, peut-être commencer l'émission.
La rubrique cadeau.
La rubrique cadeau, allez.
Les sous-dans la peau.
Avec un cadeau très spécial,
il est sur le chat,
c'est notre ami de toujours.
Ah.
Alors attention, je vais vous donner un indice,
il nous offre des Michoko.
C'est bon le Michoko ?
Et donc ?
C'est quoi l'indice ?
Ah bah, à votre avis.
Bah, je sais pas.
C'est quoi quelque chose qu'on trouve ?
Qu'est-ce que le Michoko fait ?
Bah, il pète les dents.
Exactement.
Et donc, c'est qui qui nous a offert ça ?
Oh, le mec qui vend des dents en or !
Exactement.
Oh, Manox !
Regarde !
C'est notre bandage préféré.
Ah !
Non, c'est pas me qui nous dit que cette fois-ci...
Des dents en or !
Regardez.
Avec le pivot !
Des dents en or !
Ah !
Regardez cette magnifique canine, n'est-ce pas ?
Mais c'est un ours !
Tiens.
Hé, mais c'est ça qu'il faut que tu mettes.
C'est ça qu'il faut que tu mettes dans la trappe à souris,
parce que je pense que c'est la souris qui t'a piqué.
Mais je sais pas quoi, là !
Il y a des empreintes dedans, il y a un truc sur pivot.
Ah, putain, c'est même pas en or !
Il y a une canine de vieux...
Putain, c'est immonde !
Je vais lire le message à notre avis.
Merci pour ces trucs, mais c'est pas grave.
En plus, attention, c'est une lettre en tête.
Putain, c'est quoi ?
C'est Tom le Spock.
Mais dis pas son nom, dis pas son nom.
C'est dans le Terminator.
De toute façon, il est sur le chat avec son nom, tu vois.
Prémolaire.
Il nous dit...
Philippe, sur le chat, nous dit que c'est une prémolaire.
Nous avons un beau papier en tête.
Chirurgien dentiste.
Parce que sache que nous cherchons un dentiste actuellement.
De quoi ?
Ça, je savais pas.
Je m'en rappelais plus.
Bon, bref.
Alors, salut bande de crevards.
Voici quelques chicots du dentiste de Clermont
en espérant que l'autre en or ait été retrouvé.
Mais je crois que c'est pas le cas.
Ça a été volé, Manox.
Alors non, ça a été volé.
C'est pas possible.
Par quoi cause sûrement, mais c'est pas possible.
C'est la souris !
On va les retrouver, elles sont ici.
Et c'est pas dans le coffre, en fait ?
Faut rappeler qu'on a un coffre.
Oui, c'est vrai, on a un coffre !
Qui aurait mis des dents en or ?
Vous vous rendez compte que le coffre-fort...
On cherchera plus tard.
On a volé le coffre !
Non, non, non, il est là.
La souris, elle est partie avec le coffre.
On va le retrouver, on va le chercher plus tard.
Comment est-ce qu'un coffre-fort peut disparaître, bordel ?
Oui, mais on cherchera plus tard.
C'est la souris qui l'a volé.
Celles en métal sont peut-être en or blanc, va savoir.
Ah, intéressant.
Je vous donne aussi quelques exemples de céramique usinée et modèle 3D,
histoire de rappeler que mon métier est high-tech.
Ah, il a retrouvé le coffre !
C'est vrai qu'il fait des trucs high-tech super.
C'est quoi le code du coffre ?
Je ne sais pas.
C'était un truc avec ADC, non ?
C'est un à-lettre ?
C'est-à-dire que c'est avec des chiffres.
Ah, merde !
Est-ce que quelqu'un se rappelle du code du coffre, s'il vous plaît, sur le chat ?
C'était pas 6666 ?
Un truc comme ça ?
C'est 4 chiffres.
Il n'y a plus de courant.
Ah, merde !
Ah, non, si, c'est bon !
Ah, c'est bon.
Mais c'est quoi le code ?
Mais j'en sais rien, je ne me rappelle plus.
Il faut écouter.
Il y a le droit à combien d'essais ?
Il faudra écouter l'épisode.
Ah oui !
Essaye que les 6.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0, nous dit-on sur le chat.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0.
Alors, vous trouverez dans le panier garni des mi-chocos et tic-tac.
C'est pas possible, c'est un code à 6 chiffres.
D'accord, je ne sais pas.
C'est quoi le code ?
Alors, laissez-moi finir.
Vous trouverez dans le panier garni des mi-chocos et tic-tac pour entretenir vos caries.
Si Nectaire et biens artisanales complètent le tout, pour le petit clin d'œil au vernis à aveu.
Mais oui.
Mais non.
Où ils sont ?
Ah, mais si, oui, ils sont au frigo.
Non !
Merci à toi, Philippe.
Merci, Philippe.
Merci encore, Philippe.
Les tic-tacs pour les caries de l'ordre de ton père.
Merci.
Merci, Calice.
Merci, Roris.
Le meilleur d'entre vous tous.
Essaye sa date de naissance.
À qui ?
À la capitaine, non ?
Mais je ne la connais pas, comme ça.
26, 11.
Non, mais ce n'était pas ça.
Il y en avait un autre.
Si quelqu'un peut écouter l'épisode où on a reçu le coffre-fort pour nous dire, effectivement.
Alors, nous avons ensuite un de nos camarades qui est passé tout à l'heure.
Oui, et Manox, il y a quelque chose dedans.
Ah, des cadeaux encore de la bière.
De la bière bière.
Oh la vache, oh la punaise.
Les sous-tous dans la peau-poche.
Et en plus de la bière bière, attention, un petit message.
Ah.
Oh, pochette cadeau.
T'as vu comme tu as fait un réveil.
Salut l'équipe de l'apéro.
De passage.
Alors, il est passé tout à l'heure, je l'ai vu, effectivement.
De passage pour une formation sur Paris.
Je suis passé déposé à dix m'en bière et en tickets à gratter.
Bise à Captain Star, Lord ton père Quakos et Manos.
Avec un S.
Merci, cher ami.
C'est Phil.
Donc, effectivement, alors on nous a pour...
Manos.
Alors, attention, ça va être sauvage.
Car il n'y a que trois tickets à gratter pour quatre.
Oh putain de merde.
Donne à Manox.
Alors, à Manox.
À Quakos.
Non, mais donne tout à Manox.
Il n'y a que lui qui va chercher, qui les encaisse.
On s'est au-dessus.
Bah non, parce qu'à la fois, c'est pareil, je ne les ai pas retrouvés.
Est-ce que quelqu'un a le code du coffre ?
Trois ans après, on est...
T'es en pause, t'es en pause.
Ah merde, j'ai mis le chat en pause.
Peut-être que quelqu'un a retrouvé le coffre.
Et ça y a a zéro.
Attention, je commence le gratte-gratte.
Gratte-gratte-gratte-gratte.
Attends, moi je mets la lumière parce que je suis vieux et je ne vois rien.
Est-ce que tu peux combler, alors, ton père qui a un peu pas laissé des blagues.
Merci.
Bah, je vais faire un petit point souris.
Ah bah, il fait un point souris, vas-y.
Et à pas de souris, elle n'est pas passée à côté du balai.
Numéro gagnant, la roulette.
Mais moi surtout, j'aimerais avoir le code du coffre.
La roulette, le numéro gagnant.
Vous ne vous souvenez pas, le code du coffre ?
Bah non.
C'est quand même dingue, cette histoire-là.
Et j'ai perdu à la roulette.
Le blackjack.
Le blackjack, attention.
C'est un valet.
Un valet.
Et j'ai perdu, évidemment.
Comme d'habitude.
Alors, le craps, le gain.
Combien vais-je gagner au craps ?
Ah, il y a un bouton recette.
Alors, ça marche comment ?
Ça se dit risette.
Si l'addition du donné est égale à 7, vous remportez le gain.
J'ai perdu le jackpot.
Attention.
Putain de merde.
Ah, putain.
J'ai perdu encore.
Putain, c'est incroyable.
J'arrive pas à perdre.
Et le bonus, si vous découvrez une somme.
Erreur.
Vous la remportez.
Zéro euro.
Eh bien, j'ai entièrement perdu.
Voilà, une fois de plus.
Je veux dire, est-on encore habitué ?
Oh, putain, ça fait un petit style, là, si je mets ma lampe comme ça.
Il n'est pas content, le copain.
C'est cuit, c'est cuit.
C'est cuit.
Un.
Ah, il a gagné.
Il a gagné.
C'est incroyable.
Oh, putain, le gros.
J'ai gagné trois balles.
Oh, bravo.
Bravo.
Mais merci, Phil.
C'est quoi qui sonne ?
C'est le coffre.
Oh, putain, vas-y.
Tu l'as bloqué, enculé ?
Il veut plus.
Putain, alors ton père.
Merde.
Putain.
Allez, putain, c'est mon téléphone, enculé.
Alors, le code du coffre, on nous dit 000000.
Attends, excuse-moi.
T'as pas essayé 0000 partout ?
Non.
Si nous avons un serrurier ou éventuellement un ancien cambriodeur qui pourrait passer, nous aider.
Alors, la code du coffre, c'est 3838, hashtag.
Il vient de réécouter.
Ah, 3838.
Mais oui, bien sûr, le numéro 38.
Alors, attends.
3838.
Merci, cher ami.
Merci, Mappy.
Yes.
Monsieur Happy.
Oui, c'est vrai !
Ah, fantastic.
Alors, qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur ?
Il n'y a que dalle, à mon avis.
Ah, j'ouvre le corps.
Est-ce que les dents sont à l'intérieur ?
Je ne pense pas.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans le coffre ?
Il n'y a rien.
Mais tu as entendu quelque chose ?
Ben, j'ai cru.
Tu as qu'il y a foutu de ça là-dedans !
Bon, mets les dents.
Mets les dents en or dedans.
Comme ça, on ne les verra pas.
Tu as en été dedans, Manox ?
Voilà.
Vous avez quelque chose d'autre à mettre dans le coffre ?
Il n'y avait quoi dedans, alors ?
Non.
Il y avait des surprises dedans ou pas ?
Non, il y avait vide.
Il n'y avait pas des vieux tickets à gratter.
Tiens, tu peux mettre mon ticket à gratter qui est perdant dedans.
Voilà.
Oh, pardon.
Merci, Diomar Cassin.
J'apprécie ces louanges qui, malheureusement, je pense, ne sont pas méritées.
Est-ce que tu as gagné ?
Tu as perdu ?
Non, je n'ai perdu tout.
Tu as perdu comme une grosse piste.
D'ailleurs, alors que c'est la fin de la rubrique à l'eau, j'en prie pour vous lire.
Bien sûr, tous les jeudis, le journal du hardware sur le stream.
Venez vite pendant que ça dure.
Est-ce que vous faites un peu ?
Dès qu'il fait une pub, Captain, je le couvre maintenant.
Mais pas du tout.
Est-ce que c'est bon ?
On peut partir ?
On peut y aller ?
J'ai une us-high tech.
Let's go !
Une us-high tech !
Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Atopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenay.
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec l'ordre ton père, éclappez-moi.
QBC, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Emmanuel Manos.
QBC, c'est les news high tech.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
QBC.
Captain Web.
Alors que je réclame, bien sûr, l'ouvre-bouteille traditionnel pour commencer cette rubrique Foutrack.
Et, c'est évidemment les news.
Let's go.
Ah putain de serre, hein, c'est la pute.
Pardon.
J'aimerais...
Où est le pêle-pêle-pêle-cule ?
Il est là, juste devant toi, là.
Il est au-dessus.
Attends, est-ce que...
Ah putain !
Qu'est-ce que t'as remercié encore ?
Non, non, non, non, non, non, non, non.
Attends, la souris, elle va se régaler, là.
Ah, mais c'est la cata.
Phil, merci beaucoup pour les bières.
Il semble avoir été un peu remué.
Mais c'est bon, c'est bon.
On va, ça.
Est-ce que les souris aiment la bière ?
C'est sucré, donc...
Non, non, l'heure ton père,
remets le coffre où il était, s'il te plaît, auparavant.
Notez bien qu'il y a des dents et des canines dans un coffre.
C'est quand même hyper malsain.
Un jour, la police scientifique ouvrira ce coffre et dira
« Ah mais qu'est-ce que c'est que ça ? »
C'est le cannibale du 12e.
La police scientifique ou la police criminelle ?
Ce sont les dents de...
Dans 50 ans.
Voir la police demeure.
Sur la télé, il y aura un reportage comme ça.
Aujourd'hui, nous parlons de l'heure ton père,
dit le cannibale du 12e.
La police demeure, c'est rentré dans cette cave.
Et on va le vendredi soir.
Tous les vendredis soirs, il mangeait de jeunes femmes.
Des dents de caravaniers retrouvés.
Alors allez, on va commencer.
L'heure ton père appelait aussi le rouleau qui est du 12e.
C'est un week-end musk et on va le faire.
Il mériterait presque un jingle pour lui.
C'est clair.
C'est vrai.
L'heure ton père, je crois qu'on peut dire
qu'une fois de plus,
Elon Musk ne nous a pas déçus en deux semaines
puisque c'est le festival depuis qu'il a racheté Twitter.
Je te laisse la partie Twitter.
Moi, je vais parler d'autre chose que Twitter ce soir.
Alors, Twitter, c'est un peu la foire depuis.
On ne va pas se le cacher.
Il y a eu plein de nouvelles.
Déjà, il y a eu une petite statistique.
Il n'y a pas une bière pour moi ?
Si, tiens.
Depuis que notre ami Elon Musk a repris Twitter,
alors de bon gré ou pas.
Tu me passes le décapsuleur ?
Je te passe le décapsuleur, tiens.
Il y a une petite statistique qui est sortie.
C'est le nombre de tweets racistes
et de tweets de post-antisémites et homophobes sur le réseau.
200% de tweets racistes en plus,
60% de post-antisémites ou homophobes en plus.
C'est surprenant.
Est-ce que ce serait dû au débat massif de toutes les personnes ?
Ah, p'tain, ça commence.
PQ !
Le même problème !
Tiens, tiens, tiens, vite.
Voilà, vous en faites n'importe comment.
Mais t'as...
Vas-y, manège.
T'en fous par terre, du coup.
Donc, il se pourrait...
Putain.
Il se pourrait effectivement que...
Il y a la par terre, il faut que tu relasses.
Putain, c'est vraiment foutraque ce podcast.
C'est la faute des biens.
C'est le bordel, c'est n'importe quoi.
En plus, on parle de trucs extrêmement sérieux, là.
Vas-y, vas-y, capte-moi.
Donc, effectivement, c'est le bordel.
Alors, rappelons qu'il y a quelques semaines...
Je ne sais plus, on en avait parlé au dernier épisode ou pas, alors, ton père ?
Je ne sais plus.
Du déban massif qui a eu lieu.
Du quoi ?
Du déban, de l'unban.
Je ne crois pas, non.
Je ne crois pas, parce que ce n'est pas encore arrivé.
Donc, après avoir débanni Donald Trump,
qui n'a toujours pas tweeté, il faut quand même le préciser.
J'ai quand même fait mieux que toi.
Il s'en fout, il a son truc.
Oui, il a son réseau trouve social.
Ce n'est pas tant que ça marche,
c'est juste qu'il est obligé contractuellement de poster dessus.
Il a décidé, il y a de ça une dizaine de jours,
de débannir en masse l'intégralité des...
Des mecs bannis.
Des gens qui avaient été bannis.
Sauf Kenny.
Est-ce que c'était une bonne idée ?
Est-ce que ce n'était pas une bonne idée ?
Et donc, depuis, il y a 200% de...
Alors, je crois que ça avait déjà commencé avant,
puisque manifestement, il y a une sorte d'appel d'air
envers tous les racistes du monde qui s'est fait sur Twitter.
Les mecs se sont dit, ah putain, enfin un réseau.
Enfin ! On peut dire ce qu'on veut !
On peut dire de la merde.
Ils n'ont pas 4chan pour ça ?
Si, mais ils ont moins d'expositions sur 4chan que sur Twitter.
Mais il y a eu une grosse nouvelle la semaine dernière,
c'est les Twitter Files.
Ah, alors qu'est-ce que les Twitter Files ?
Ah oui, ça j'ai entendu parler.
C'est comme les HSBC Files.
Comme les Panama Files, etc.
Tu es un journaliste qui a donc récupéré un énorme paquet de mails
qui venaient de Twitter avant la reprise par Musk
et qui a décidé de tout balancer,
et donc d'étudier ses tweets
et qui a fait un long article dessus.
Alors, truc intéressant,
Musk a soutenu l'initiative.
Il a fait un petit tweet en disant,
ah ok !
C'est l'heure !
Il a dit exactement...
C'est l'heure.
L'heure de se branler.
C'est l'heure des Twitter Files, en gros,
avec un petit emoji popcorn.
Ça n'a pas l'air d'être soutenir l'initiative.
Au coup, ça a l'air d'être lancé l'initiative.
En tout cas, non.
Le mec qui dit c'est l'heure de balancer.
Voilà, bon bref.
En tout cas, qu'est-ce que ça contient ?
Ça contient des mails
et surtout, il y a une histoire qui est intéressante.
Les mails, en fait,
de...
De conversation.
...internes à Twitter, si tu veux,
sur le sujet des bannissements.
Et entre autres,
le gros sujet,
c'est pendant la campagne électorale américaine,
il y avait l'histoire du fils de Joe Biden.
Donc, qui s'appelle, je ne sais plus comment...
Bill Biden.
Non, non.
Johnny.
Oui, qui a fait quelques petites collusions.
Alors, on...
Mike.
Attention, on n'est pas certain.
Je ne me rappelle plus de ça.
C'est celui qui est en Ukraine.
Oui, celui qui avait un poste d'administration.
Je parlais qu'il a un prénom américain.
Et en gros,
il y avait un article qui était sorti
dans le...
C'est le François.
Le New York Times,
si je ne me trompe pas.
Dans le New York Post,
ce n'est pas du tout la même chose.
Qui expliquait cette histoire
avec le fils de Biden.
Et qu'en gros...
Oui, c'est Hunter Biden.
Hunter, voilà, exactement.
Merci le chat.
Et qu'en gros,
il y avait une histoire de...
Comment dire ?
D'influence que son père...
Elle démontra,
t'appelais son fils Hunter.
Voilà, en vrai, éventuellement...
Rick Hunter, peut-être.
Et ce qui s'était passé,
c'est que Twitter avait réagi à ça
en faisant un truc
qui est quand même extrêmement rare,
c'est-à-dire qu'ils avaient banni
tous les liens
qui menaient vers cet article.
Ce qui est quand même extrêmement fort.
C'est-à-dire que tu ne pouvais même pas
poster le lien vers cet article,
même en message privé.
Le truc était bloqué.
C'est vraiment le niveau
le plus fort du bannissement de Twitter.
C'était le top level.
Et il y avait toute une question
de savoir
est-ce que c'est justifié ou pas ?
Et donc, dans ces fameux mails,
si tu veux,
on voit une discussion en interne.
Ils disaient quoi l'article ?
Hein ?
C'était l'histoire justement
de est-ce que Hunter Biden
a été aidé par son père
pour avoir un poste
très haut et élevé
dans un truc
avec des jeux d'influence de pouvoir.
C'est le genre
de trucs d'influence en fait.
Voilà, c'est ça.
En gros, est-ce qu'il y a eu
une collusion ?
Grosso modo,
il a été pistonné à bord.
Ouais, c'était un peu plus que ça même,
je crois.
Ouais, c'était un truc de pognon derrière.
En tout cas,
le truc qui vraiment
avait surpris à l'époque,
c'est que Twitter
fasse un ban aussi massif
sur un tweet
parce qu'après tout,
c'était un article de journal.
Alors, c'est le New York Post.
Certes, c'est pas le Washington Post
ou un autre.
Mais pourquoi avait-il fait ça ?
Parce qu'il y a eu des menaces.
Alors, voilà,
j'ai pas lu tout l'article.
Je ne vous cache pas.
Non, c'est Biden,
c'est un gentil.
Mais en tout cas...
Ça se saurait quand même.
Voilà, en tout cas,
il semblerait que premièrement,
le patron de Twitter
à l'époque
n'ait pas été au courant
de cette histoire-là.
Bien sûr.
C'est resté en train.
C'est ce que montrent les mails
qui sont sortis.
C'est la mafia là.
Le truc n'est pas remonté
démocrate
et que ça posait un problème, etc.
En même temps,
beaucoup de journalistes
avaient dit attention.
Attention, Hunter.
Et des spécialistes
de l'espionnage, etc.
ont dit attention,
cette opération,
ça pue quand même
l'opération russe, etc.
Donc, c'était pas non plus
un truc sûr à 100%.
C'est un truc louche.
Maintenant, on nous explique
que les Russes
sont pro-démocrates.
Ben non, c'est le contraire.
C'est-à-dire que c'était sorti
parce que c'était contre
les démocrates.
Oui, c'est ça.
S'ils bloquent l'accès au lien.
Alors, ok.
En gros, l'article,
si tu veux, était soupçonné
par des hauts responsables
du renseignement américain
d'être un truc de désinformation
qui était fait par les Russes.
Sur le Washington Post.
Sur le New York Post.
Attention, c'est pas du tout
la même chose.
C'est pas le Washington Post,
justement.
Sur la dépêche.
Voilà.
Exactement.
C'est un peu comme Paris Boum Boum.
J'exagère un peu.
Un petit peu quand même.
Du coup, le truc,
c'est que Twitter,
qui aurait eu une direction
pro-démocrate,
aurait bloqué cet article
pour ne pas,
si tu veux,
que ça aille.
Fake news !
Voilà.
Donc, on ne sait pas exactement.
En tout cas, ce qui est intéressant,
c'est qu'effectivement,
Elon Musk a soutenu
la sortie de ses mails.
Donc, cette espèce de...
Comment dire ?
De fuite.
Oh, c'est un bazar !
Hein ?
C'est ça qui est intéressant.
Il disait quoi, les mails ?
Justement, les mails expliquaient...
Enfin, en gros,
on voit dans les conversations
entre les mails,
il y a tout un article
qui est très long
du journaliste
qui a subi le truc.
On voit qu'il y avait
des gens dans
les responsables de Twitter
qui n'étaient pas à l'aise
avec le fait de bloquer
aussi violemment
un contenu, si tu veux,
qui pouvait...
C'est juste ça, les mails.
Il n'y a pas un
qui écrit des mails
en disant bloc, bloc, bloc.
Non, mais attention,
on n'en est qu'au début
parce qu'a priori,
il y a des centaines de milliers...
Il y a un petit péquino
qui a bloqué
et les autres disent
ouais, c'est peut-être pas
forcé et tout, c'est ça.
Il y aurait probablement
beaucoup, beaucoup de tweets
et donc, c'est un truc
qui va se...
Voilà, on va avoir
des nouvelles révélations,
etc., etc.
Bref, mais sinon,
bon, il y a eu le...
Tu parles du truc
avec Apple ou pas ?
Je n'ai rien compris.
Bon, on est où, là ?
Le casque vert ?
Non, je parle d'Elon Musk
qui s'est embrouillé
avec...
Ah, je l'ai lu,
mais je n'en parle pas,
je te le laisse.
OK, bon, en gros,
il y a eu aussi une histoire,
Elon Musk a dit
oui, Apple, c'est des méchants,
ils veulent leur 30%
sur le truc, etc.
Et peut-être que Twitter...
30% sur quoi ?
Peut-être que Twitter
va disparaître
de l'Apple Store
simplement parce que...
Ah, l'Apple,
il fait tableau de merde.
On ne savait pas trop pourquoi,
mais en gros,
il accusait plus ou moins Apple
de vouloir prendre
leur 30%
on n'en sait rien,
on s'en fout un peu.
Par contre, un truc
que moi, j'ai trouvé
très intéressant,
c'est qu'on a appris
là, cette semaine,
qu'une partie...
Alors, vous savez
qu'il n'y a quasiment plus personne
dans les bureaux de Twitter.
Il a viré 80% des gens.
Cette place n'est pas perdue
puisqu'il semblerait
que certains bureaux
aient été transformés
en dortoirs
pour que les mecs,
pour que les développeurs
puissent, si tu veux,
être plus près
de leur lieu de travail
et travailler encore plus.
En fait, ce n'est pas con.
Il a remplacé...
Ben oui,
il a la même force de travail
sauf que c'est moins de gens.
Ben oui,
il y a autant d'heures
de travailler
mais avec moins de gens.
Ben oui, c'est ça.
Donc moins cher.
C'est un truc classique
dans l'industrie de l'éalisation.
Ça, ça n'appelle l'exploitation.
Pour fabriquer les chaussures,
c'est comme ça qu'ils font.
Mais c'est bien,
ils ont dû mettre
des tables super...
Comme ça, les unes sur les autres,
comme ça,
ça fait des lieux superposés.
Alors, j'ai vu un tweet
où il y avait un mec
de Twitter qui disait
parce que lui,
il était à San Francisco.
J'ai bien dormi.
Ils ont transformé
la bibliothèque
du siège de San Francisco
sur une espèce de dortoir
et le mec a dit
c'est assez cosy.
C'est assez cosy.
C'est un gros squat
en bas,
les mots de Twitter.
Rappelons que tous ceux
qui restent...
Tous ceux qui sont actuellement
chez Twitter
et qui ne se sont pas barrés
la plupart,
c'est parce qu'ils sont...
Oui, c'est les papiers.
Voilà, ils ont un visa,
si tu veux,
un visa de travail.
En gros, si jamais demain
ils sont licenciés de Twitter,
ils sont obligés
de rentrer chez eux.
Tu l'as lu, cette info ?
Quoi ?
Oui.
Tu l'as lu, cette info ?
Donc, ça continue
à être le bordel.
Ah oui, bien sûr.
Les dernières,
ils ont complètement
contre-là leur carte.
Ah, totalement, oui.
Mais eux, ils sont partis
de chez Twitter.
Mais eux, ils sont souvent partis, oui.
Ils sont partis.
Ceux qui avaient des cartes de l'air,
à mon avis,
ils sont barrés
à la vitesse de la lumière.
Mais à mon avis,
c'est pas...
Non, mais sur le tas,
il y en a forcément
quelques-uns, oui.
C'est pas du 100%.
Voilà.
OK.
Alors, est-ce que vous préférez...
Parce que vous aurez droit
aux deux, de toute façon.
Ah.
Soit je vous parle
de Neuralink.
Alors, on parle des mots.
On a exactement...
Savoir lequel vous voulez.
On a choisi.
On a exactement
les mêmes news, vas-y.
Soit vous voulez le camion.
C'est toi le maître
de ton édito ou c'est...
Est-ce que tu as la news du camion ?
Non, je n'ai pas la news du camion,
c'est celle de Neuralink.
Je commence par le camion, alors.
OK, vas-y.
Tesla.
Chez Tesla,
donc on a la bagnole.
Oui.
Qu'est-ce qu'on a
comme modèle aujourd'hui ?
On a la modèle classique,
la modèle 3.
La S,
la X.
Il y a une roadster,
je ne sais pas quoi.
La modèle E,
puisque rappelons que ça fait sexe,
en fait.
S, E, X.
Ah.
Model E,
je ne connaissais pas.
Si, si, je crois qu'il y a une...
Si je me souviens bien...
Il y a la modèle 3,
comme...
Model S,
Model X,
ah oui,
il y a une roadster
et il y a un camion.
Comme...
Il vient de sortir.
Alors, il y avait
une sorte de tank là
où il avait présenté le camion.
Le cyber truck.
Le cyber truck,
oui, c'est ça.
C'est horreur.
Non, non, là,
ce n'est pas du cyber truck
dont je vais vous parler.
C'est le camion !
Le gros camion !
Alors, vous savez que...
T'aimes bien les camions.
C'est un peu comme les trains.
Ah, mais moi,
j'adore les camions.
Les camions américains.
Ah ouais,
c'est beau un camion américain.
T'as regardé over the top, quoi.
Alors, le camion américain,
donc ça y est,
ils viennent de livrer
leur premier camion
à leur premier client.
Il est temps.
Et le premier client,
c'est PepsiCo.
D'accord.
Donc, Pepsi.
Et qui a fait la livraison
du premier camion Manox ?
Ah, ça fait sexy.
Ah oui, voilà.
Super Star Trek,
mais c'est le 3 qui fait le E.
Tiens.
La modèle Y.
La modèle 3.
Ouais.
La modèle S.
Merci,
il était en train de me poser une question.
Sexy, c'est le 3 qui fait...
D'accord.
Il était en train de me poser une question,
quand même,
avant que vous nous coupiez
de manière extrêmement vulgaire.
Désolé !
Pour le coup,
on parle de tech.
Oui, merci.
Qui a livré le premier camion ?
Alors, voilà,
c'est là où j'y allais.
C'est Elon !
Oui, mais...
Est-ce qu'on peut arrêter
de me couper
quand je réponds à la question ?
Tu es en train de lire
l'écran de l'Ontemper ?
Non, je le sens.
Tu le regardais,
c'est différent.
Tu le lis lentement.
Elon Musk.
Effectivement,
c'est Elon Musk,
personnellement,
qui est venu livrer
le premier camion électrique.
Mais quand on parle d'un camion,
c'est-à-dire...
C'est un camion américain.
C'est le gros machin,
le gros truc.
Ce n'est pas la camionnette Renault.
Il n'a rien à voir.
Ce n'est pas celle de l'EPTD.
Ce n'est pas le Berlingot.
Non.
Donc, gros, gros camion.
Ça fait 6 ans que...
Un gros camion !
Ça fait 6 ans
que le truc était en préparation.
Donc, c'est un camion
100% électrique.
Malheureusement.
Alors, on n'a pas
tout à fait les caractéristiques.
Électro aussi.
Il avait présenté,
ce truc-là.
Oui, mais là,
il livre le camion.
Pour le coup,
il avait une bonne autonomie.
Il était genre à 800
ou 900 km de tonne.
Oh, quoi que ça.
Tu as une belle mémoire
parce que c'est effectivement ça.
Tu as une autonomie
de 800 km
pour un chargement
de 37 tonnes !
Putain de merde !
On en fout de la merde !
On en fout du Pepsi là-dedans.
Alors, j'ai plusieurs questions
et peut-être auras-tu les réponses.
Ça n'est pas certain.
La première question,
c'est l'autonomie.
J'ai un tel bien.
800 km.
Et la recharge
dure combien de temps
pour recharger ?
Bonne question,
Captain Webb.
3 mois et demi.
Et là,
ils sont au top.
On superchargeur,
c'est une heure.
Non, parce que là,
on n'est plus au superchargeur.
On est au méga chargeur.
En fait,
c'est un paratonnerre
sur le toit.
Il attend qu'il y ait un orage.
Non, mais c'est à peu près ça.
Il faut 30 minutes
pour recharger
70% de la batterie.
Un camion de 37
qui se déplace
37 tonnes !
C'est pas mal.
C'est-à-dire que le truc...
Est-ce que ça prendrait
des coupures de courant
dans tout le quartier ?
C'est possible.
En même temps,
ça paraît énorme
pour un véhicule électrique,
mais pour les distances américaines,
800 km,
c'est pas si ouf
sur des camions comme ça.
C'est vrai.
Oui, c'est ça.
800 km,
si tu regardes,
c'est quoi ?
C'est 8 heures de conduite ?
En camion,
oui, c'est ça.
J'imagine que le mec
fait une pause
au moins toutes les 8 heures,
si tu veux,
d'une demi-heure
sur un parking.
Je suis pas si sûr.
Pas forcément.
Sur les distances américaines.
Ou tu peux te faire
300 km,
ça ne sert à rien à voir.
Là, il n'aura pas le choix.
Avec leur nouveau système
de refroidissement,
le chargeur et le camion
sont capables d'encaisser...
Est-ce que tu peux faire
tes tic-tacs ?
Non, non,
j'adore parler
en mon jambe et tic-tac.
Je le mets sous ma dent.
C'est monsieur Z
qui va aimer.
Le truc peut encaisser
1400 kW
au moment de la charge.
Pas, pas, pas, pas, pas, pas, pas !
Sur ton père-ci,
par mégas,
tu mets tes doigts dans la prise.
Au même moment où tu charges.
Je pense que tu brûles
avec le camion.
C'est ce qui se passe,
a priori.
Oui, c'est probable.
Combien ça coûte ?
Vous ne m'avez pas posé la question.
On s'en fout.
Attends, on va essayer de deviner.
Moi, je pense,
un gros camion comme ça,
on est au moins à 300 000,
400 000 balles.
Non, non, plus que ça.
Non, alors...
C'est un milliard.
Non, non, Fakos, tu attends.
Ah non, tu parles juste
de la cabine.
Ah bah oui, il a cabine.
Ah d'accord.
De toute façon, ils vendent...
Pas avec le coca.
Non, non, de toute façon,
c'est toujours comme ça.
C'est qu'en fait,
les chargements,
ça dépend des transporteurs.
C'est-à-dire qu'ils arrivent,
ils se tâchent à...
Attends, attends.
Moi, je vais faire une moyenne
lorsqu'on perd 150 000.
C'est à 180 000, moi.
180 000 dollars.
Entre 150 et 200 d'après...
Donc 180 000.
Ce n'est pas la moyenne.
Entre 150 et 200, 180.
Donc, c'est 175.
Oui, donc je suis plus près que lui.
Non.
Moi, j'ai dit 178.
Peut-être importe.
Non, peut-être importe.
Ça m'importe.
Bon, écoute, tu sais quoi,
Quakos ?
Tu as raison.
Ah, c'est bien.
C'est vrai.
Il est content.
Tu sais ce que disait
un de mes bons amis ?
Si tu veux,
quand tu peux offrir quelque chose
et que ça ne coûte rien,
il faut le faire.
C'est vrai.
C'est pas faux.
C'est un peu d'empathie.
Pour revenir à nous...
C'est un petit peu de plaisir.
C'est vrai.
Trois fois, oui.
Mouchoir, Captain Web.
Mouchoir pour notre ami,
Quakos.
Ça peut être mal interprété.
C'est vrai.
Surtout venant de la bouche
de l'ordre de ton père.
J'ai perdu le fil.
Quand je vais faire écouter ça
à la police d'Aimers,
quand on viendra pour ouvrir le coffre,
tu vas.
Le prix, on a vu.
Non, je voulais vous carter.
Donc, d'après les journalistes...
Il y a combien de batteries
là dans sa pèse combien ?
Je sais pas, t'as l'info.
Non, j'ai pas l'info.
Parce que ça doit être énorme.
Je crois qu'une batterie
sur une Tesla,
c'est de la 1 tonne et quelques.
Je voulais te répondre sur le...
C'est quand même ça,
c'est énorme.
Tout ça va aller extrêmement malsain.
Sur les camions.
En fait, ce qu'il faut comprendre,
c'est que les containers
qu'on pose sur les camions,
c'est des gabarits.
Oui, c'est standard.
C'est-à-dire que c'est les mêmes containers
que vous avez sur les bateaux.
Oui, bien sûr.
Il faudrait que tout ça,
c'est un dossier là-dessus,
parce que c'est passionnant.
C'est un mec qui a inventé ça tout seul,
si tu veux.
Et en fait, la palette est faite
pour entrer,
il y en a un certain nombre
dans un container.
Demi-container,
les camions, le train,
tout est prévu autour du container.
Les bateaux, c'est incroyable.
Alors, c'est 450 kg la batterie Tesla,
et donc, quand tu prends,
c'est les modèles...
C'est pas une tonne.
Oui, mais quand tu prends les modèles
qui font 450 km d'autonomie,
ils mettent deux batteries.
Ah oui, d'accord.
C'est 450 x 2,
t'en as pour 900 kg.
C'est quand même beaucoup
pour transporter 90 kg cher.
Donc le camion,
je pense que t'as bien 3 tonnes.
Oui, oui, oui.
Il y a du chance.
De batteries.
Et alors, ce qu'il faut savoir,
pour revenir sur les containers,
puis après, je vais revenir
sur le Tesla camion.
Vas-y, vas-y.
Le Tesla Truck,
je ne sais pas s'il s'appelle comme ça.
Ce qu'il faut savoir,
c'est qu'on a notamment
une des plus grosses compagnies
de porte-containers en France,
qui est CMA CGM.
Oui.
Qui est une compagnie française
qui a été fondée par les frères Saada.
Pardon, c'est la réponse...
Qui a son siège à Marseille.
Ah, qui a son siège à Marseille.
11,8 tonnes de batterie.
Alors, le petit Greg nous dit
5 tonnes 400 de batterie.
Ah bah, je vois.
Estimation pour le poids de la batterie,
11,8 tonnes.
L'un de vous demande !
Bon, on va faire la moyenne,
c'est 7 tonnes et demie.
Tu es sur Tesla semi sur Wikipédia.
Ok.
Eh bien, écoute,
vous vous affronterez
dans un duel à mort.
Non, non, je veux bien...
Il y a quelques années,
CMA CGM était au bord de la faillite.
Oui.
Et depuis le confinement,
il croule sous le pognon, quoi.
Forcément, les mecs.
Enfin, depuis le Covid, je veux dire.
Revenons au camion.
Oui.
Et ils se sont posé la question,
mais est-ce que ça vaut le coup
d'acheter un camion Tesla ?
Oui.
Je veux dire, est-ce qu'on fait des économies ?
Alors, je ne parle pas de
est-ce qu'on sauve la planète
et ce genre de truc.
Le greenwashing, c'est important.
Ça, ça ne m'intéresse pas.
Sur la planète, elle est foutue.
J'ai peut-être la réponse.
Ah, vas-y.
Parce qu'il y a deux motorisations,
si j'ose dire.
Il y en a un qui fait 480 km d'autonomie
et le 805 km.
Donc voilà, ça correspond.
Je pense que ça correspond.
11,8 tonnes,
c'est pour les 805 km.
La vache.
Ce qui peut faire aussi
une chaise électrique transportable.
C'est pratique.
Eh bien, en termes de rentabilité,
par rapport aux frais d'entretien
avec un camion essence
et le coût de l'essence,
a priori, on rentabilise
son camion Tesla en 3 ans.
C'est pas mal.
Voilà.
Bon, après,
c'est que le premier modèle,
c'est un prototype
ou c'est un modèle de série ?
Non, c'est un modèle de série.
Ils viennent de le livrer à PepsiCo.
D'accord.
Donc, ça veut dire que...
Mexico !
Là, ils ont une chaîne de production
qui va produire des...
Oui, parce qu'ils les livrent.
En plus, ils voulaient en faire
je ne sais plus combien de milliers
pour 2023.
Entre ce que dit Elon Musk
et la réalité,
souvent, il y a un petit écart.
Il vient de livrer
un camion à PepsiCo.
Il aurait très bien pu livrer
si tu veux,
une sorte de premier prototype
en disant,
voilà, testez-le, etc.
Alors, ton père,
tu m'as dit que ça a été livré
à Mexico, n'est-ce pas ?
Un PepsiCo là.
Ah, pardon, PepsiCo là.
Pas à Mexico !
Non, c'est Tesla.
Après, il a beaucoup...
Tu pensais à la coccinelle
à Mexico, du coup ?
Voiture autonome ?
Au début, c'est plus gros.
C'était une des premières
voitures autonomes,
la voiture autonome.
Oui, oui, certes,
mais après...
La coccinelle à Mexico.
Oui, d'accord.
C'est une voiture autonome.
Oui, merci, oui.
Bah oui.
Christine aussi.
Après.
Et K2000 aussi.
D'accord, merci.
Et ça, on n'en parle pas assez,
on parle souvent de la coccinelle
mais non, mais si on est un peu sérieux
deux minutes et qu'on s'arrête
et qu'on renforce la coccinelle
à Mexico,
excuse-moi,
c'est quand même vachement avant-garde.
C'est vrai.
Merci, merci pour cette analyse
de qualité.
Non, on parlait du fait que,
moi je disais qu'il est
le musc qui pipotait pas mal.
Alors, certes, Tesla,
c'est une société incroyable
qui n'est pas non plus
dans le vert totalement
et ce n'est pas un truc qui...
Mais en tout cas,
au début de Tesla,
il a énormément pipoté aussi.
Il faut savoir qu'il avait présenté
à la presse un modèle,
si je me souviens bien,
qui était en fait juste une carrosserie
qui avait été rajoutée
par-dessus une Mercedes
parce qu'ils n'étaient encore
pas au point, etc.
Merci Manon.
Il dit tiens, ça coccinelle.
C'est le modèle de première Tesla,
celle-là.
Oui.
Ce que je veux dire simplement,
c'est que si ça trouve,
c'est juste une sorte de prototype
où il a un accord avec Pepsi
pour tester
et qu'on est loin encore
de la production série.
Mais j'en sais rien.
Après, j'espère que c'est bien
si ça marche.
C'est parfait.
Je sais qu'en tout cas,
il l'avait présenté.
Il avait, je ne sais plus,
prédit, je ne sais plus
combien de milliers de ventes
pour 2023.
OK.
Petit Greg dit un truc intéressant,
c'est qu'aux US,
un camion ne peut pas faire
plus de 36 tomes.
Donc, si tu as un tracteur
qui est trop lourd,
effectivement, ça pose souci.
Le Tesla truc ferait déjà 12 tonnes.
Voilà.
The Boring Company,
par contre, effectivement,
gros pipo,
hyper loup, gros pipo aussi.
Attention.
Méfiance.
Mettons des pincettes.
Je parlais de Tesla, pas de...
Oui, on met Tesla.
Prenons ça avec un peu de...
Voilà, mettons de l'eau dans les haricots.
Bon, et si on continue
à parler d'Elon Musk ?
Oh putain !
C'est Tom Trust l'actualité.
C'est chiant, c'est vrai.
Il n'y a plus de lui en même temps.
Non, ce n'est pas chiant.
Il y a une autre compagnie
qu'il a fondée aussi,
c'est Neuralink.
Ah oui, c'est connu ça.
L'objectif, évidemment,
c'est d'avoir une interface
cerveau-machine.
Oui, ça, j'aime bien ça.
Et le premier objectif,
c'est évidemment
d'aider les handicapés moteurs
qui pourront commander
soit des prothèses,
soit du matériel
via, juste en y pensant.
Traduction, on va utiliser
des cobayes,
ça va être les handicapés.
Alors voilà, effectivement,
on y vient.
Alors il y a un petit bad buzz
qui semblerait,
puisqu'il y a eu une annonce
la semaine dernière,
il y a eu une conférence
qui a présenté Elon Musk
en présentant les nouveautés
de Neuralink
et en disant,
attention, l'année prochaine,
on commence les tests
sur les humains.
Ouais, mais d'abord,
on fait les tests
sur des animaux.
Alors oui,
il y a eu un petit bad buzz
puisqu'il semblerait
que depuis 2018,
donc seulement 4 ans,
1500 animaux seraient morts
lors des expérimentations,
ce qui représente
quand même beaucoup.
Et alors,
c'est des moutons,
des singes et des cochons
et des rats et des souris.
Et des souris, ouais.
Pour la cause de venir ici
pour nous débarrasser
du rongeur de la cave.
1500 animaux morts,
a priori,
pas dans des conditions
très très sympas
puisqu'il semblerait
qu'il ait insisté
pour que les choses
aillent plus vite.
Accélère.
Et que donc,
les mecs faisaient
des opérations
n'importe comment
sur les animaux,
si tu veux.
Et que des fois,
forcément,
ça provoquait des erreurs
qui amenaient
à la mort de l'animal.
Après,
de façon,
assez douloureuse.
On va juste dire ça, quoi.
Donc,
euh...
Come on, man.
We got a job to do.
L'enfer, quoi.
Vas-y,
les laboratoires dégueulasses.
Avec les gens
qui se sont pressionnés
avec leur parceuse à la main.
Non, mais c'est ça,
en gros.
C'est que le truc,
a priori,
il y a plein d'employés
qui ont démissionné
parce qu'apparemment,
les mecs disaient
on n'en pouvait plus.
C'était dégueulasse.
C'était genre,
non, mais vous êtes marre.
Avec des cadavres par terre.
Non, mais c'est ça, quoi.
En train de repasser
avec une pisse dans le cul.
C'est genre,
on a des objectifs marketing.
Là, il faut que ce soit
prêt pour l'année prochaine.
Vous allez me prendre ses singes,
vous me faites des opérations
tout de suite dessus, quoi.
Pas besoin d'anesthésie,
allez-y, quoi.
J'espère que des reportages
et des sujets,
ça va être marrant.
Peut-être pas drôle.
C'est pas drôle.
En tout cas,
tu viens de rire
depuis 10 minutes.
Non, je ne te connais pas,
j'ai imité.
Tu viens de rire
depuis 10 minutes.
Non, mais au contraire.
J'étais en pleine empathie,
au contraire,
c'est en train de transcender
la vie d'un singe.
À travers un message humoristique,
Manox défend la cause animale.
Bon, en tout cas,
ça a l'air d'être
un peu dégueulasse.
Et a priori,
comme il y aurait pas mal
d'employés qui se seraient barrés
et qu'il y aurait une enquête en cours,
on ne sait pas trop.
Ils ont trop peur
qu'Elon Musk essaie
de leur injecter un truc
dans la tête.
Le truc flippant,
c'est que c'est au moment
où cette news sort
qu'Elon Musk annonce
des tests sur les humains
l'année prochaine.
En 2023.
Il n'a pas dit d'ailleurs
qu'il serait un des premiers
à essayer.
Neuralink.
Pourquoi un cochon ?
Parce qu'ils ont testé
des cochons.
Jacques Chikarac,
on a dit d'autres aussi.
De quoi ?
Oui, tu parles de la scène.
On va pouvoir se baigner dedans
dans deux ans,
grâce aux Jeux Olympiques.
Regardez là.
Il vous fout le truc par là,
tu vois ?
Petit fun fact,
si tu veux,
il m'est arrivé de signer
un truc immobilier
il n'y a pas très longtemps
et sache que dans une des clauses,
il y a une clause
sur les Jeux Olympiques
comme quoi il ne faut pas
salir l'eau de la scène
puisque comme il y a
les Jeux Olympiques
dans deux ans,
au bord de la scène toi ?
De quoi ?
Non mais en tout cas,
quand tu parles.
Est-ce que si tu pisses
dans la scène,
tu la salis ?
Quand tu as un bien immobilier,
a priori,
il faut assurer
que tes conduits d'évacuation
soient propres
pour que ça ne se jette pas
dans la scène
parce qu'il y a marqué
sur le papier
qu'il y a les Jeux Olympiques
bientôt
et qu'il faut que la scène
soit prête.
Attends,
je vais faire une recherche
Neuralink Monkey.
Bon,
écoute,
on a toujours rajouté
sur Neuralink.
Tu as tout dit.
Ben voilà.
Il est en train de faire
de la flûte en virtuel.
Non,
c'était le singe
qui jouait à Pong.
Ah oui,
c'est vrai.
je me souviens de ce genre.
Attention,
clique sur la photo
à Eli,
lequel est Elon Musk,
lequel est le singe ?
J'aime bien
que la façon
où ils ont mis ça
à priori,
il a battu Elon Musk.
Ce singe est un.
Cette miniature,
cette miniature est fantastique.
Franchement,
ça fait un peu
la panne des singes,
je ne sais pas
qui a fait ça.
Humain versus singes.
Est-ce que tu peux
montrer la caméra
selon la miniature ?
Tu peux mettre ça
en plein écran.
Je le fais,
je le fais.
Tu peux mettre ça
en plein écran.
Je me méfie des singes.
Si on commence
à leur foutre des trucs
dans le cerveau
et qu'après,
ils veulent se venger,
ils vont nous faire balle.
C'est vrai qu'on n'est pas loin.
Parce qu'on les a quand même
bien abîmés les peaux.
Alors qu'effectivement,
Thoram Seth nous dit
qu'il y a une breaking news
que j'ai vu passer tout à l'heure.
La Trump organisation
était reconnue coupable
de fraude fiscale à New York.
J'ai vu passer,
c'est tombé il y a un quart d'heure.
C'est incroyable.
On devrait faire ça
tous les mardis,
il y a toujours
des breaking news,
c'est fou.
Breaking news,
incroyable !
Alors,
est-ce que vous souhaitez
une petite...
Est-ce que je peux vous parler
d'Apple
ou d'une petite nouvelle financière
qui m'a fait beaucoup...
Est-ce que tu peux quand même
surtout parler dans le micro ?
Je peux, moi.
S'il vous plaît,
au bout de 14 ans.
Non mais,
sois pas méchant avec lui,
c'est pas comme s'il y a du podcast
depuis plus de 10 ans.
C'est ça, merci.
C'est à ce que je prends
un peu trop mes aises.
Dites-le,
ce gars qui a la main.
Je vais vous parler
de BlackRock !
Ah, oui.
Est-ce que vous savez
ce que c'est que BlackRock ?
Oui.
C'est le truc de vieux, là.
C'est un des plus gros fonds.
C'est un énorme fond, ça.
Du monde,
ils ont sous...
C'est pas le plus gros ?
Je ne sais pas
si c'est le plus gros.
Si, tu as raison,
Quakos.
C'est le plus gros.
Tu as raison, Quakos.
Ils ont sous gestion...
C'est pas SoftBank ?
10 000...
Non, c'est une banque japonaise.
C'est 10 000 milliards de dollars
d'actifs sous gestion.
Oh !
Donc, ce qu'il faut comprendre,
c'est qu'à partir
d'un fonds d'investissement comme ça,
il peut avoir un poids politique
en fonction de la manière
dont il oriente ses investissements.
Bien sûr, bien sûr.
Ces dernières années,
il y a ce qu'on appelle
l'investissement ESG.
C'est un investissement
qui est dirigé
par des principes
environnementaux,
sociaux
et de gouvernance.
ESG.
Donc, ça semble sympathique.
C'est-à-dire
ne pas trop polluer la planète,
respecter un certain nombre
de principes d'équité
et d'essayer
d'aider les travailleurs du monde.
Voilà.
Donc, un investissement responsable.
Investissement responsable.
Sauf que ça ne marche pas toujours.
Je m'explique.
Puisque les actions de BlackRock
viennent de chuter
parce que BlackRock lui-même
est coté en bourse.
Bien sûr.
BlackRock a chuté
de 2,5% à la bourse.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a un certain nombre
d'États américains
qui retirent les actifs
qu'ils ont confiés à BlackRock.
Pourquoi ?
Parce qu'ils considèrent
qu'ils en ont plein le cul
des investissements ESG
et qu'ils veulent
des investissements
de rendement.
Ah oui.
Et donc, c'est notamment
la Floride,
je crois, la Louisiane.
Ils s'en foutent.
Et en gros,
ils disent à BlackRock
On veut du pognon,
c'est tout,
ferme ta gueule.
Ils veulent des investissements
en BMC maintenant.
Béton, métal, ciment, je crois.
C'est exactement ça,
quoi, cause.
Tu as bien résumé la chose.
C'est parfait.
En fait,
ils en ont marre
que BlackRock refuse
d'investir dans les hydrocarbures.
Parce que les hydrocarbures,
on veut du pétrole.
ça reporte.
D'ailleurs,
j'avais une idée,
moi, avec l'ami Capitaine Vem.
Le charbon,
investissez tout dans le charbon
tout de suite.
J'avais l'intention
de remonter mon fonds
d'investissement personnel
où je n'investis
que dans les marchands d'armes,
les vendeurs d'hydrocarbures
et Neuralink.
Et tout autre secteur d'activité
extrêmement polluant
et qui ne tient pas compte
de l'avenir de la planète.
Lorsque ton père est le premier investisseur
dans les mines antipersonnelles,
il faut le savoir.
Gros, gros business.
Il a lui-même donné des idées
pour des nouveaux prototypes.
Surtout avec la guerre en Ukraine.
Non, je retire ça.
C'est trop tard,
alors ton père.
C'est trop tard.
Tu devras assumer ça
dans dix ans
quand quelqu'un le ressortira.
Il aura raison
parce que tu es une ordure.
Ça s'appelle de l'humour noir.
Oui, c'est ça.
Ça n'existe plus aujourd'hui.
Donc, la police est déjà démarrée
et maintenant, la police est criminelle.
Eh bien, dis donc.
Donc, en tout cas, voilà.
Ah, dis donc.
C'est bon, dis ça, mec.
Le directeur de la Floride.
Donc, le directeur de la Floride.
Qu'est-ce que tu peux dire
mon vélo ?
Mon vélo.
Pourquoi ?
Si tu peux dire mon vélo.
Non.
Je me méfie.
C'est un peu le Bourville de l'hypocrite.
Cette phrase va être détournée.
Maintenant que tu le dis,
il y a un petit air de famille.
C'est vrai qu'il y a un truc.
Tu peux dire l'eau férigineuse ?
Alors, je...
Non.
Je déclare quand même
ce que dit le directeur financier
de la Floride.
C'est un directeur financier.
Il déclare que si le PDG
de BlackRock, blablabla,
voulait changer le monde,
il devrait se présenter aux élections
ou créer une organisation
à un but non lucratif.
C'est bien envoyé, ça.
Mais que l'utilisation
de l'argent de l'État
pour filer le projet
d'ingénierie sociale de BlackRock
n'est pas quelque chose
pour lequel la Floride a signé.
Non.
Il n'est pas content.
Bien envoyé dans les dents.
La Floride veut un investissement
bien dégueulasse
pour faire du pognon.
Merde.
Et on comprend ces gens-là.
Merci.
Est-ce que tu peux juste dire...
Non.
C'est sûr, on va bien rouler maintenant.
Oh là là.
Non.
Ça, c'est le cordial.
Alors, Captain Shast.
Alors, alors, alors.
Tiens, on va avoir
une petite news qui est...
On l'a réveillé.
Oh là là là là.
Laisse-moi me réveiller tranquillement.
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors, une news que j'ai...
On est où ?
Ce sera mon troisième recyclage.
Ah.
Mon deuxième ennemi.
Parce qu'en fait,
on en a déjà parlé
dans le rendez-vous tech
la semaine dernière avec Patrice.
Captain Web,
comment tu vas faire
quand tu vas être viré
de WebElia ?
Je serai obligé de bosser.
Avec Patrice déjà ?
Vas-y, balance-toi de nous.
Sauf qu'avec Patrick,
en fait,
il s'est rendu compte
après que ça n'avait pas
enregistré nos voix.
Du coup, il n'y avait que sa voix à lui.
Ah, bravo.
Et j'en ai parlé,
donc je vais lui avoir l'air
la semaine dernière.
En même temps,
ce n'est pas vraiment un professionnel.
Non, c'est vrai.
D'ailleurs,
ce n'est pas un mec
qui fait ça depuis longtemps.
Un petit message.
Si vous écoutez
le rendez-vous tech
de Patrick Béja.
Si vous écoutez,
et vous vous rappelez,
à chaque fois,
il dit,
quand vous déposez,
vous rentrez à la maison,
vous déposez vos clés
là sur votre armoire et tout,
pensez au Patreon de Patrick Béja.
Alors,
si vous pensez au Patreon de Patrick Béja,
pensez au Patreon
de l'apéro du Capelaine surtout.
Parce que vous déposez des clés,
vous pensez à Patrick,
mais l'apéro du Capelaine
en a encore plus besoin.
Je ne suis pas tout à fait d'accord avec toi.
Je pense qu'on peut penser
au Patreon de l'apéro du Capel
sans penser au celui de Patrick Béja.
C'est vrai,
et je pense que ce n'est pas pareil
avec l'apéro du Capelaine,
mais par contre,
pensez-y à chaque fois
que vous allez aux chiottes.
Chaque fois que vous vous posez
sur le trône
et que vous pensez à l'apéro du Capelaine,
et si j'en profitais
pour aller sur Patreon ?
Surtout que quand vous êtes aux toilettes,
normalement,
vous avez votre téléphone.
C'est un moment privilégié,
c'est un moment de calme,
vous êtes seul, tranquille,
c'est le moment de cliquer
sur le Patreon de l'apéro du Capel.
C'est ce qui a fait
que j'ai attendu 20 minutes
dans le froid ce soir,
l'apéro du Capelaine.
Car c'était un moment
entre l'ordre de ton père,
son téléphone et son chauffe-eau.
C'est un moment que tu ne déranges pas.
C'est un moment sacré.
Et tu rajoutes Candy Crush.
Ah oui, ah oui.
Putain,
il t'attendait dans le froid,
alors que tu étais à...
Je lui ai dit,
je suis en bas,
il m'a dit, j'arrive,
et il y a 25 minutes plus tard.
Alors que tu étais à 30 secondes du cyber.
Bah oui,
mais il me dit, j'arrive,
alors j'attends.
C'est pas un bon,
ce que t'as coulé,
c'est une colline, quoi.
C'est pas humain, quoi.
Quaco, c'est un vrai ami.
Attends, t'imagines,
il était en train de geler dans le froid,
toi, t'étais sur tes chiens tranquilles
en train de jouer à Candy Crush.
J'ai pas compris qu'il était dans le froid.
Et il t'a dit qu'il était...
Je suis là, je suis en bas,
en train de chier tranquille.
Il me dit, j'arrive.
Ah mon Dieu.
Bon bref, en tout cas,
tout ça pour vous dire
qu'il y a une nouvelle
qui est tombée il y a deux semaines
à San Francisco.
Le chiot de planète.
La police,
alors il y avait un comité de la ville,
en fait,
qui est le comité qui est chargé
de donner des ressources à la police.
Donc, il vote en disant...
Dans quel pays ?
San Francisco.
Aux Etats-Unis.
Et donc, ce comité de la ville
dit, bon bah,
cette année,
on va donner tel budget à la police,
on va les autoriser à acheter
telle arme, telle arme,
telle voiture, etc.
Et cette année,
le président du comité a dit
on va quand même rajouter quelque chose,
on a marqué dans le compte rendu
de cette année,
enfin dans les règles de cette année,
que la police n'a pas le droit
d'utiliser des robots
pour tuer des gens.
Oh !
Mais c'est quoi ce...
Il y en a marre de ce monde !
Alors évidemment,
on peut plus rien faire !
Un peu comme en France,
tu as des allers-retours
entre l'Assemblée et le Sénat,
si tu veux,
là tu as des allers-retours
entre ce comité,
la police qui va...
Elle est robot !
Corriger des choses,
et ça retourne,
si tu veux, au comité.
Donc les mecs,
ils reçoivent leur truc,
ils font un quai très bien,
et ils voient quoi ?
Ils voient que...
Tintintin !
Barré en rouge,
si tu veux,
il y a marqué
la police a pas besoin
d'utiliser ton robot pour tuer,
et le chef de la police,
je crois, a rajouté dessus,
a le droit,
elle a l'autorisation
dans des cas extrêmes
d'utiliser des robots pour tuer.
C'est dire.
Alors là,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Le mec, il a rûlé,
il a fait,
finalement,
finalement, pourquoi pas ?
Allons-y, si tu veux.
Et donc, désormais,
la police est en Francisco.
La police est en france.
La police est en extrême,
en même temps.
J'ai une question.
Oui, vas-y.
Est-ce qu'il s'agit de robots,
à proprement parler,
ou est-ce qu'il s'agit de drones ?
Non, alors il s'agit de robots,
mais pas des robots autonomes.
C'est-à-dire que les robots
ne peuvent pas prendre la décision
eux-mêmes de tuer.
Ça va, ça va.
Alors, oui,
c'est le premier pas.
Rappelons un truc,
c'est que, si tu veux,
les pires dystopies
se font sur des petites concessions.
C'est vrai.
Voilà.
Aujourd'hui, tu dis,
bon, vous aurez le droit.
Alors attention,
c'est l'idée...
Cas extrêmes, cas extrêmes.
L'idée,
c'est d'utiliser des robots
que la police a déjà.
Donc, c'est des robots de déminage
et d'installer des explosifs dessus
pour éminer une cible
qui serait dangereuse
et qui mettrait en danger
la vie de la police.
Ou voilà.
D'accord.
Donc, genre,
des cas extrêmes, terrorisme...
Mais est-ce que le robot,
il peut avoir une mitraite
à la patte physique ?
Bien sûr, Mano.
Alors, je crois qu'ils n'ont pas détaillé
de quelle façon le robot pouvait être.
Un lance-flamme !
Ça, c'est important.
Donc, alors...
Un tonfin !
Un tonfin lance-flamme !
Si tu veux.
Avec des clous rouillés !
Sur ce, donc,
les mecs voient le truc...
Un petit chapeau.
Et un manifestant accroché au bout.
Le comité voit arriver
sur son bureau,
cette rectification,
si tu veux.
Il vote...
Il faut être rectifié la gueule, moi !
Il faut la gueule des robots, quand même.
Il vote les trucs, si tu veux.
Et là, il y a...
Est-ce que dans le texte,
il y a marqué ED209 ?
Alors, je ne crois pas.
À un moment, si tu veux...
Donc, il y a un reportage
que vous pouvez retrouver
sur la télé américaine,
je ne sais pas quelle chaîne.
Il ressemble à quoi ?
Ah, c'est ça, ED209.
Tu as une élue
qui, donc, explique cette réunion
et qui dit
franchement, je pensais
que tout le monde
avait voté contre.
Et résultat, je crois que
sur 40 votants,
il y a eu 3 qu'on votait contre.
Donc, le truc est passé
et hôte officiellement
donc la police de San Francisco.
C'est ça !
Contrôle de police,
en filet !
C'est devenu quoi ?
Il lui a attrapé le nez ?
Je ne sais pas, c'est lui !
Fouler en fullscreen.
Clic, clic sur...
Attendez, c'est celle-là.
Tu as un bouton fullscreen, là,
à gauche,
j'en mets l'image.
Clic, clic, clic, clic, clic, clic.
Non, ça ne marche pas.
Patrick de Horsad
le dit sur la chat,
il a très raison.
Effectivement,
ce ne sont pas, attention,
ce ne sont pas des robots autonomes,
ce sont effectivement des drones...
Sur l'image,
on n'a pas l'impression !
Des robots télécommandés à distance.
Donc, ça reste un humain
qui prend la décision
mais plus tu es éloigné,
plus tu es éloigné
de la personne
qui va se faire tuer,
plus la décision est facile
entre guillemets.
C'est un peu comme les drones
qui sont contrôlés par l'armée,
si tu veux,
et qui bombardent
à 2000 kilomètres de distance.
Et là, pour qui c'est facile,
même près ?
Oui, après, oui.
Mais généralement,
tu hésites à appuyer sur la gâchette
quand tu as un mec en face de toi.
Par contre,
à mon avis,
quand c'est un robot,
et c'est un truc,
c'est intéressant aussi
parce qu'en fait,
c'est déjà...
C'est-à-dire qu'ils vont imaginer...
Vraiment !
C'est déjà...
Non, mais pour le coup,
tu poses vraiment la question sérieusement.
Parce que pour le coup,
je pense que tu as des moments
où quand tu es policier,
tu dois avoir peur pour ta vie
alors qu'il n'y aura peut-être
pas de raison, si tu veux.
Et que si c'est un robot,
est-ce que tu ne le déclencheras pas
vraiment au tout dernier moment ?
Le plaisir...
Au lieu que ce soit un réflexe
qui soit un peu...
Le plaisir d'appuyer sur la gâchette.
Regarde ce qu'il y a.
T'as plus le plaisir,
c'est un bouton maintenant.
Alors, il faut savoir...
C'est lui !
J'ai découvert quelque chose,
c'est qu'en fait,
c'est déjà arrivé par le passé,
à Dallas en 2016,
et il y a un mec
qui avait tué
cinq officiers de police
qui a été tué
par un robot télécommandé
à distance
face à des explosifs.
Donc en fait,
ce n'est pas une première,
c'est déjà...
Il y a déjà une action
qui a été réalisée...
C'est le Texas,
c'est un autre ensemble de lois,
mais c'est assez surprenant
que ce soit à San Francisco
qui est quand même,
si tu veux...
On se dit que ce n'est pas...
Il n'y a pas une raison mercantile derrière ?
Il n'y a pas un truc
d'histoire de...
Mais non !
A priori, non !
Des bons petits chèques ?
Mais bien sûr que non !
Bah non !
C'est un peu complotiste,
ton histoire.
C'est un peu facile,
c'est un peu complotiste.
Je pose la question.
Teno dit qu'on en avait parlé
à l'époque,
et bien j'ai complètement oublié.
Enfin, 2016,
c'était il y a un peu longtemps.
Comme quoi,
nous sommes vraiment
à la pointe de l'acte.
C'est un peu...
Donc voilà,
encore des news...
Ah mais regarde,
lui, il a un flingue là !
Oui, alors il y a...
Effectivement,
la police de Francisco
a un modèle de robot,
ils ont 17 robots,
et il y a un modèle de robot
qui peut être équipé en option
avec une arme à feu.
Ah ouais !
Une sorte de fusil de sniper...
Non, de fusil à pompe,
je crois.
Ouais, ça te dirait un fusil
à pompe ou un shotgun, ça.
Ouais, exactement.
Ah, c'est beau ça.
Alors, est-ce que c'est l'avenir ?
J'espère que non,
mais malheureusement,
je pense que c'est l'avenir.
Ah mais ça,
c'est pas un shotgun,
c'est une putain de mitraillette.
Est-ce que c'est facile
à désarmer le verre ?
Tu passes à côté,
tu peux la prendre ?
Alors, je me trompe peut-être,
mais ce robot-là,
je me demande si c'est pas un truc
qui avait été présenté,
qui était un truc russe,
ou ils avaient monté ça
sur un robot un peu dégueulasse.
Ah oui, d'accord.
Non, pas du tout.
Bon, bref, en tout cas,
voilà, on attend avec impatience
donc le Robocop,
Robocop 12,
qui doit arriver bientôt.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Alors, la dernière news
pour vous les amis,
c'est une petite news Apple.
Alors, vous le savez,
il y a eu un certain nombre
de rumeurs,
rumeurs pardon,
les rumeurs !
Je suis un peu fatigué ce soir.
Un certain nombre de rumeurs
sur la volonté d'Apple
de lancer des lunettes.
Oui, en réalité augmentée.
Alors, c'est même,
enfin, si c'est encore une rumeur,
mais a priori,
ce serait très très bien avancé.
Eh ben non.
Ah, merci.
Alors, c'est ce que j'ai lu
en préparant ce numéro.
Puisque, en fait,
la rumeur ne serait peut-être
pas exacte.
Et en fait, Apple se lancerait
tout banalement vers
un casque de réalité virtuelle.
Ah !
Ok.
En tout cas, c'est ce qu'on nous dit.
On pensait que c'était
des lunettes collectées.
On pensait à la réalité
augmentée beaucoup.
Mais après,
il y avait une histoire
de mix,
un peu comme le méta
de Facebook,
soit un mix
réalité augmentée
et réalité virtuelle.
Alors, a priori,
ce serait,
mais sous un gros conditionnel,
ce serait a priori
un vrai casque de VR,
mais qui serait plus orienté
réalité mixte.
Ok.
Bah voilà, oui.
C'est ce qu'il y a à dire.
Mais sauf que,
contrairement à ce qu'on pense,
ce ne sera pas
des lunettes sur lesquelles
on voit la réalité,
sur lesquelles on t'ajoute
un layer,
mais ce serait un casque
qui aurait des caméras
qui permettraient de percevoir
le monde extérieur.
Comme le MetaQuest.
Sauf que, a priori,
Apple ne voudrait pas
d'un système équivalent
de métaverse.
C'est ce qu'il y a d'expliquer.
À part ce qu'il y a à dire.
Il y aurait un nouveau
système d'exploitation
qui serait conçu
pour l'occasion.
Alors, il a déjà
tout un tas de noms.
XROS,
ROS,
RealityOS.
RealityOS tiendrait
à priori l'accord
parce que je crois
qu'ils ont déposé
la marque.
Je sens que ça va être
le casque de réalité virtuelle
le plus cher.
Alors oui,
il paraît qu'il serait
extrêmement cher.
Et alors,
il pense en vendre
un tèque racié.
Il pense en vendre
entre 7 et 10 millions
la première année.
ce qui me semble
extrêmement ambitieux.
Alors, je sais
que les mecs qui aiment
Apple sont généralement
des pigeons,
mais quand même.
Alors, dessus,
il y aura les services
Apple, TV+,
Fitnet+,
Arcade.
Génial.
Et donc, évidemment,
ça va utiliser
le système AirKit,
vous savez,
qui est le système
de développement
qui est proposé
par Apple aux développeurs
pour gérer
la réalité augmentée.
Quant au prix,
alors, vous savez
qu'aujourd'hui,
la majorité des casques verts
en est autour de 500 euros,
Captain Web, je dirais.
Ça te semble...
On t'en a même moins, non ?
La moyenne, c'est ça ?
Ça dépend.
Tu as des casques
qui commencent
dans les 200 euros,
je crois.
Mais la majorité,
on est entre 500 et 700.
Le futur PlayStation VR
va être à 600 balles.
Putain, c'est cher.
Et le Meta Quest,
il est quand même
à 1800,
un truc comme ça,
je crois.
Il est très, très cher.
Et le dernier Vive,
là, c'est pas le Vive, ça ?
Bon, Vive, je ne sais pas du tout,
mais à mon avis,
il doit être dans les 900 euros.
Alors, chez Apple,
je ne sais pas.
Chez Apple,
le prix serait entre 1000
ou 2000 euros.
Oui, c'est pas mal.
En fonction des hypothèses.
Donc, c'est plus cher
que celui de Meta Quest.
Non, non.
Il y a combien,
le Meta Quest, Captain Wim ?
Je crois qu'il y a 1800 balles
et quelques.
Il n'y a pas loin des 2000,
si je me souviens même.
Il sera aussi cher,
voir, voilà.
Donc, on n'en sait pas
beaucoup plus.
1800 euros.
La sortie serait peut-être
pour 2023.
Et à nouveau,
la question,
c'est qu'est-ce qu'ils vont bien
pouvoir faire tourner là-dessus ?
Enfin bon,
comme je vous l'ai dit,
les services Apple,
mais moi,
ça me laisse un petit peu dubitatif.
Je vais sortir ma boule de cristal
pour annoncer une annonce
au premier trimestre du casque.
D'accord.
Le premier trimestre ?
Oui.
Le trimestre,
pas semestre.
Premier trimestre,
j'arrive vers entre...
C'est fin janvier,
février, début février ?
Oui, février,
février, mars.
Donc là,
maintenant,
on a le premier trimestre 2023 ?
Oui, allons-y.
Donc pour toi,
dans un mois ou deux,
ils vont sortir le casque ?
Non, l'annonce.
Ah, ils annoncent.
L'annonce.
Avec une sortie peut-être
en fin d'année,
mais je verrai bien ça.
C'est vrai que ça semble
un petit peu ambitieux.
Mais je sais,
mais j'aime,
j'aime miser.
Maintenant que l'arène
est enfin morte,
si tu veux,
je peux miser sur les trucs couillus.
Ouais,
ça sera tout du challenge.
Dans 10 ans,
ils sortent très 15.
D'accord, merci,
l'autre père.
Merci, l'autre père.
Et c'est à moi.
Bien sûr,
allez,
on va aller vite
pour la fin de ces news
parce qu'il est quand même
très tard
et je ne vois absolument rien.
Ce n'était pas une bonne idée
de couper de la lumière.
Est-ce que la souris...
Non, alors,
je vais faire un point souris.
Vas-y, fais le point souris.
Alors,
Facebook est en train
d'intégrer un nouveau système.
Ça existe encore.
Facebook,
il y a un site de rencontre.
Je sais que vous...
Ah ouais ?
Ouais,
ils ont un site...
Je pense qu'ils ont une...
Sur Facebook,
il y a une partie site de rencontre.
Je ne sais pas qui va dessus.
Probablement des gens
que j'aimerais bien voir
ou pas.
Mais en tout cas,
ils implémentent
une nouvelle fonction
qui est en fait,
avec la caméra,
une vérification de l'âge
pour empêcher les mineurs
de s'inscrire dessus.
D'accord.
Ça va être ça.
Voilà.
Bon, après,
je ne sais pas si ça va marcher.
Avec la caméra ?
Ce n'est pas la première fois.
Rappelle-toi,
on avait testé ces trucs-là
au CES.
Ça ne marchait pas à des masses,
quand même.
Non,
mais je pense qu'ils ont fait...
Avec l'IA,
je pense qu'ils ont fait
beaucoup,
beaucoup d'avancées.
Mais comment tu peux savoir
entre quelqu'un
qui a 17 ans et 18 ans ?
C'est très simple.
Si il y a 5%...
Entre 17 et 18 ans ?
Je pense que s'il y a
ne serait-ce que 5% de chance
pour que le mec ait 17 ans,
il est éjecté.
Je soupçonne que c'est comme ça.
Bref,
à 5 mois près,
ton visage,
c'est entre 17 et 18 ?
Oui,
mais c'est comme ça.
Mais après,
je pense que l'idée,
c'est de trier un truc.
C'est de faire un gros tri.
C'est de faire un gros tri
et pour les cas où on a un doute,
de renvoyer ça
vers un humain
qui va vérifier
la carte d'identité, etc.
Des gens à 20 ans,
ils vont être vus par la caméra
comme inférieurs à 18.
Oui,
mais c'est toujours pareil,
ces trucs-là,
quand tu mets une photo
de ton grand frère
devant la caméra.
Comment ça marche ?
En théorie,
ça repère que c'est un humain
devant la caméra
parce que tu es obligé de bouger.
Un peu comme,
tu as plein de vérifications
comme ça sur les applis de banque
et tout,
tu te filles
et tu bouges
à gauche,
à droite,
tu baisses la tête
pour vraiment prouver
que c'est bien toi.
Généralement,
quand CaptainWeb
passe sa tête
devant son téléphone
avec son appli banque,
il s'illumine.
Il y a des problèmes.
Bien sûr.
Voilà,
c'est tout.
Qui ?
Je vais vous poser
la question différemment.
Quand est-ce,
pour la dernière fois,
que vous avez acheté
un appareil photo compact
numérique ?
20 ans ?
15 ans ?
Compact,
moi,
c'était,
je dirais,
dans les années 2001,
2002,
pardon.
Moi,
c'est plus simple.
Je n'ai jamais acheté
d'appareil photo numérique.
Je vais vous dire
exactement à quel moment
c'était.
C'est au moment
où les téléphones
ont commencé
à prendre des photos
qui étaient assez bonnes
pour servir
de photos de vacances.
Et là,
Panasonic et Nikon
ont jeté l'éponge.
Ils arrêtent,
ça y est,
de faire des appareils
photo compacts.
Tout simplement
parce qu'ils l'ont dit
eux-mêmes.
Tant que,
si c'est pour faire
des appareils
qui peuvent être
concurrencés
par un téléphone portable,
ça ne sert strictement à rien.
Et pour vous donner
une idée
à quel point,
si tu veux,
le truc est monstrueux,
en 2008...
Enfin,
je peux me paraître,
c'est quand même
en général
pas le même prix
qu'un téléphone portable.
Un compact
de très bonne qualité,
c'est quoi maintenant ?
C'est 200,
300 euros ?
Oui,
mais le truc,
c'est que tout le monde
achète des téléphones portables
si tu as 500,
600 balles.
Et du coup,
pourquoi acheter en plus
un téléphone
pas un appareil photo ?
Pour avoir un peu
une notion des chiffres,
en 2008,
ils se vendaient
110 millions
d'appareils photo compacts
par an,
si tu veux.
Et aujourd'hui ?
En 2000,
donc l'année dernière,
je crois,
ils en ont vendu
3 millions.
C'est une chute
de 97%.
Oui,
quand même.
Voilà,
donc changement.
Les temps ont changé.
Sony continue
à être sur le marché,
mais probablement plus
pour très très longtemps
non plus.
Et je crois que Panasonic
continue à faire des objectifs
ou des parties d'appareils.
En tout cas,
ils ont arrêté
de faire des trucs
sur leur propre marque.
Par contre,
je suppose qu'ils continuent
à produire des appareils
professionnels.
Oui,
très probablement.
Les réflexes,
c'est un autre gamme de marché,
ce n'est pas la même marge
non plus.
Ce n'est pas la même utilisation.
Mais voilà,
une nouvelle chose
qui a été élevée
par notre téléphone portable.
Merci,
Capitaine.
Une petite news
pour l'artempère vite fait,
puisque Deliveroo
est encore dans son combat
éternel contre l'URSSAF.
Ils avaient été condamnés
à 10 millions d'euros
il n'y a pas longtemps
qu'ils sont en train
de négocier,
a priori,
parce que tout simplement
tous leurs rivreurs
ont été requalifiés
en CDI,
en tout cas,
en tant qu'employés.
Donc,
ils ont demandé
de payer les charges
et ça,
c'était,
je crois,
jusqu'à 2015,
un truc comme ça.
10 millions d'euros,
ça fait mal.
Mais là,
ils sont en train
de négocier avec le fisc,
mais la prochaine étape arrive,
puisque là,
ils seraient en train
de calculer un peu
ce qui s'est passé
entre 2018 et 2021.
Et autant,
c'est les confinements.
Oui,
et autant,
avant 2018,
ils avaient 6 000 livreurs,
autant,
a priori,
en ce moment,
ils en ont genre 50 000.
Et là,
c'est plus le même bordel.
Moi,
pour ma part,
je trouve ça très bien.
C'est-à-dire que
on requalifie...
Donc,
là,
on parle quand même
d'une amende
qui pourrait atteindre
100 millions d'euros.
Autrement dit,
c'est la clé sous la porte directe,
parce qu'ils ne sont pas...
Non,
mais très bien,
très bien.
Ils ne pourront pas te payer ça.
Parce que ces trucs-là,
c'est l'esclavage moderne.
Je suis assez d'accord avec toi,
écoute.
Dit-il alors qu'il en commande 10.
Non,
non,
ce n'est pas vrai.
Je ne parle pas de toi,
et ça,
on me suis rendu...
Calomnie !
Non,
mais j'avoue,
ça m'arrive d'être faible
et de commander
deux,
trois fois par mois
un délivre.
Deux,
trois fois par semaine.
Non,
pas par semaine.
Et en plus,
je suis sûr que tu as commandé
un burger.
Est-ce que vous voulez savoir
combien j'ai fait de commandes
sur délivre ?
On va tout savoir.
Le Captain Files !
Ce n'est pas parce que
depuis une semaine,
tu...
Moi,
j'en ai fait trois dans ma vie.
Ça fait quelques...
Trois ?
Dans ma vie.
Oui,
dans ta vie,
d'accord.
Ça fait quelques années
que j'utilise quand même.
Je vais regarder par curiosité
pour avoir une idée.
Je pense que ça va être
plus que vous,
très honnêtement.
C'est sûr.
Ça,
on s'en doute.
C'est obligatoire.
Je pense que c'est même plus
que nous trois réunis.
C'est clair.
Je n'ai pas de réseau,
ce n'est pas de chance.
Je n'ai pas de chance.
Par contre,
c'est comme un quick and dirty.
Oui,
oui.
Quick,
moi,
je pense que je fais une commande
Just Eat une fois
tous les trois mois.
C'est vrai que j'ai fait
un certain nombre de commandes
dans ma vie.
Ah,
d'accord.
Combien tu les as ?
Non,
175.
A votre avis ?
Vas-y.
Laisse,
laisse.
C'est depuis quand ?
Je pense depuis
2018.
Depuis avant-hier.
Depuis le début ?
2018,
un truc comme ça.
Depuis avant-hier.
Depuis 2018,
je dirais 300.
Non,
163.
C'est beaucoup,
c'est beaucoup,
c'est vraiment clair.
C'est plus qu'une fois par mois.
Il y a des mecs
qui ont pédalé avec toi.
Je suis rassuré que c'est plus
que même deux,
trois fois par mois.
Attends,
attends.
T'as bien
qu'un tel web
à aider les gens
à prendre du muscle.
The Deland nous dit
novembre,
il est à 37 commandes.
Est-ce que c'est juste
pour le mois de novembre ?
C'est ce qu'il te dit.
Ah ouais,
juste pour le mois de novembre.
Ça ne fait plus d'un part.
Ah ouais.
Respect.
En plus,
ça coûte cher.
Ce n'est pas non plus...
Alors,
je sais que ça ne m'excuse pas,
mais je file toujours
deux à trois euros
de porc bois au livre.
C'est bien.
Mais ça ne m'excuse pas,
je reste...
Non,
c'est un petit peu le...
Oh allez,
du suivant.
T'es un bon prince quand même.
Ça,
ça,
toi,
t'es gentil
avec les esclaves.
Et c'est tout.
Voilà,
parce que la dernière news,
c'était une de rallye,
mais on en a déjà parlé.
Merci pour Chaudnir,
j'arrive t'oc.
Allez,
c'est le moment.
Félicitations à The Deland
qui, effectivement,
attend cette commande
au mois de novembre.
Il y a un dossier,
je n'ai rien compris.
Mais non,
il y a la rubrique de Manox d'abord.
Ah bah oui.
Il y a d'abord ma rubrique.
Manox,
mon nouveau et merveilleux.
Pénétrie dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Les expériences.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir,
bonsoir à tous,
chers amis.
Oh,
bonsoir.
Bonsoir en ces temps merveilleux de Noël.
Les,
la joie,
les sapins,
alors ton père,
les guirlandes illuminées,
les petites bougies de merde à 5,70 euros.
J'ai été sage.
Tu as été sage,
Lord ton père,
j'espère.
Oui.
Tu as été un bon,
gentil petit garçon.
C'est bien,
Lord ton père.
Et toi,
Quaco,
est-ce que tu as été sage ?
Non,
il n'a pas été très méchant.
Il a été gentil avec toi,
Lord ton père.
Non,
j'ai été trop méchant,
j'ai commandé 10 délivres,
ce mois-ci.
Mais tu as quand même attendu 25 minutes dans le froid
pendant que Lord ton père cahait comme un chien.
Chien,
c'est vrai,
c'est vrai.
Ce soir,
les amis,
les petites annonces.
Est-ce que le capitaine web a été sage,
cet ami ?
Oui,
il a été vraiment très sage.
Il a laissé cette souris grandir et grandir et grandir.
C'est incroyable.
C'est l'ami des animaux.
Neuralink,
bien bateau,
passer par là.
Les amis,
bonsoir.
Ce soir,
les petites annonces Père Noël
que j'ai répertoré pour vous.
Ah, magnifique.
Elles sont là.
La magie opère.
Ils sont là.
Petit papa no.
Père Noël.
Père Noël,
s'il te plaît,
je n'en peux plus.
Cet animal,
il se déplace partout
et prend de l'envergure.
Ramène-moi vite une frappe à souris
format XXXXXL.
Un bon truc d'enculé,
s'il te plaît.
Car c'est plus un rongeur à ce niveau-là,
mais un que 4X des plaines.
Ou alors,
ramène aussi de la mousse de merde
achetée chez Casto,
mais fais quelque chose.
Père Noël,
je croyais que c'était toi
dans la rue la dernière fois,
mais en fait,
non.
C'était juste un clodo
qui te ressemblait pourtant beaucoup.
Très agressif,
qui a essayé de me taper
avec une bouteille de gibet
de 5 lignes trouvée par terre
près de la gare de Lyon.
En ce moment,
j'ai remarqué que les FF
étaient vraiment très sous.
Bonjour Père Noël,
je t'attends pour me prendre
sauvagement sur le toit
de mon immeuble,
pendant que mon mari
se mate ses matchs de foot
de merde du Qatar.
Vite,
viens me démonter salement
comme un elfe des forêts
à qui tu casserais les fesses
entre deux latrines en bois.
Je t'attends.
Troisième toit à droite,
près du Carrefour Market.
Bonjour Père Noël,
s'il te plaît,
apporte-moi plus d'abonnements
car vraiment là,
c'est le Père Market
dans ce podcast.
À côté,
le FTX et Luna,
c'est de la piste d'Anne-des-Pyrénées.
Vite,
Père Noël,
j'ai faim,
mon ventre se creuse,
mes dents claquent,
je ressemble à un client
du PMICT.
Père Noël,
c'est encore moi.
Cette fois-ci,
j'ai été poursuivi
par des restaurateurs turcs
la dernière fois
et eux aussi
avaient une bouteille de gibet
de 5 litres à la main.
Je ne comprends pas.
Je ne parle pas le turc
mais j'ai quand même
cru comprendre
que c'était un peu insultant.
J'ai même entendu
« Fiche de poutre,
chipper café ».
On va t'éclater
en coulée.
Père Noël,
s'il te plaît,
achète-moi des bougies
car on est en rupture
à cause des futures coupures
d'électricité cet hiver
par mois 50.
Au moins,
je pourrais voir mes mains
se nécroser
et mes doigts tomber
pendant que je serai
tranquillement installé
dans mon salon
en train de regarder la...
Ah ben non.
Père Noël,
sois gentil s'il te plaît,
je t'en prie.
Arrête la guerre.
Arrête le dérèglement climatique.
Arrête les hauts fonctionnaires
corrompus
qui même parfois
envoient des photos
de leurs bits.
Aide-nous à retrouver la paix.
Mais aussi,
n'oublie pas mon abonnement
en méga giga prime
Gramazon
et ma voiture
12,5 tonnes
4000 litres au sens.
Et aussi,
j'adore le beurre au chocolat
style Chocobon.
Je voudrais un très très très
très grand écran
de télé...
Papa...
Papa Noël.
Que la paix soit avec vous.
Bonjour Père Noël,
je t'écris
que je voudrais
que tu arrêtes
de nous casser les couilles
avec ta fête de merde.
Ouais, c'est vrai.
On doit claquer
plein de thunes
et se choper
des chias carabinées.
Ouais.
Le foie gras
de Tante Josiane
l'an dernier
m'a fait vriller les intestins.
Ouais, c'était rigolasse.
Merci de te casser
plus loin que le Pôle Nord.
Ouais, casse-toi.
Père Noël,
s'il te plaît,
ramène-moi la nusse en plastique
parce que le mien s'est fait détruire
suite à une campagne
de Kickstarter absolument honteuse.
Merci.
Bonjour Père Noël.
À force de me raser les boules,
mes poils qui repoussent
sont devenus extrêmement
drus et solides.
On dirait presque des arbres
maintenant.
Alors les rasoirs de merde
ramazone,
ça ne marche plus.
S'il te plaît,
ramène-moi de la tronçonneuse
de ton pays
pour que je puisse retrouver
une police et soyeuse.
Merci.
Signé,
un podcaster anonyme.
Père Noël,
bonjour.
Est-ce que tu pourrais
m'offrir un nouveau complot ?
Il y en a tellement maintenant
que je ne sais plus
le qu'elle a inventé.
Mais bon,
pour être tout à fait honnête,
je crois que je doute
de ton existence.
Père Noël,
ma connasse de femme
n'a pas été contente
de ton cadeau
d'aspirateur Dyson.
Pourtant,
d'un écrit d'année passée.
Elle me demande le divorce
et m'a même traité
de gros con.
J'ai donc fait appel
à 50 milliards de consommateurs.
On aura bientôt
ta peau,
fils de pute.
Père Noël,
bonjour,
coucou.
J'ai longtemps cru en 3,
mais tu m'as déçu.
Cette année,
il n'y a plus de PS5
qu'on le claire
de bonheur
en même long.
Vraiment,
t'es un gros enculé,
Père Noël.
Comment est-ce que
je vais faire
pour en jouer
à mon jeu triple A,
gros fils de pute ?
Bonjour,
Père Noël.
Je suis un rappeur américain
très très connu
et j'ai été victime
de la cancel culture
parce que je lis des trucs
soi-disant pas bien.
Bonjour,
l'ouverture d'esprit.
Même mon meilleur pote,
le mec le plus riche du monde,
un enculé comme toi,
m'a dégagé.
Franchement,
je suis deg.
S'il te plaît,
offre-moi un nouvel album
pour récupérer ma fanbase
et aussi une boîte
de déroxate.
Merci,
Père Noël.
Bonjour,
J'ai perdu ma Rolex
au fond de mon anus,
figure-toi.
Comme dit l'adage,
il n'y a pas de fond
dans le côlon.
Est-ce que tu pourrais,
s'il te plaît,
m'en ramener une
avec un bracelet
qui sert fort de préférence ?
Père Noël,
s'il te plaît,
j'ai froid.
Remets le chauffage au sol.
C'est vrai que j'ai perdu
mes deux jambes
à cause de ça
et que maintenant,
je me déplace en cagette.
J'ai tellement froid
que je suis prêt
à Père Montbassin.
À bon entendeur.
Salut.
Père Noël,
je t'écris juste
pour te dire merci
car sans toi,
Noël ne serait pas
ce moment merveilleux
mais juste un autre mois
avec un compte en banque
quand même
un peu plus rempli.
Et aussi,
sans Noël,
il n'y aurait pas
ces merveilleuses rubriques
chaque année.
Ce serait quand même
très dommage.
Allez,
salut l'artiste.
Salut.
À l'année prochaine peut-être.
Petit Papa Noël.
J'admire ton timing Manox.
La musique que tu as donnée
fait exactement
le temps de ta rubrique.
C'est incroyable.
Tu es vraiment professionnel.
Ce n'est pas Manox,
c'est le Père Noël.
C'est professionnel.
Je suis tellement dans le rythme
que j'arrive naturellement
à suivre les mesures.
C'est extraordinaire.
J'ai l'impression
que derrière tout ça,
il y a une intelligence artificielle.
Oui,
mais d'abord,
une breaking news
qui vient de tomber le mardi.
Breaking news.
Le mardi,
décidément,
un moment incroyable.
Breaking news.
Breaking news,
je vous la mets sur l'écran principal.
Un chat a attrapé la souris
dans la cave de l'apéro du Capitaine.
Non, pas du tout.
Pierre,
je ne peux pas zoomer dessus,
c'est un peu con.
Je vais cliquer sur le petit lien Twitter.
Breaking news.
Donc,
la breaking news.
San Francisco Building Inspector
a launching an investigation
into reports.
Twitter has converted
several office women
at its headquarters.
Donc,
en gros,
si tu veux.
Ils ont transformé
les bureaux en dortoirs.
Voilà.
Donc,
en gros,
le comité
sûrement de la sécurité.
Et ce n'est pas autorisé.
La sécurité de San Francisco
vient de lancer
une enquête.
On en parlait tout à l'heure
puisque,
effectivement,
Twitter aura converti
des bureaux
en dortoirs.
Et ce n'est pas l'égal.
La citation est...
Les mecs,
ils pensent bien
de leurs employés.
Nous avons besoin
d'être sûrs
que l'immeuble
est utilisé
comme il est censé
être utilisé.
Deux messages privés.
Ah oui,
mais qu'est-ce que c'est ?
Je ne vais pas regarder.
C'est peut-être Elon Musk.
C'est peut-être.
Effectivement.
Si Elon disait
vas-y,
je viens à l'apéro,
est-ce qu'on dirait oui ?
Bien sûr.
Évidemment, mec.
S'il vient en camion.
Elon, si tu veux venir.
Il y a bien pire.
Et ce serait bien
surtout qu'il vienne
avec du pognon.
Et qu'il nous rachète.
Ça se trouve,
il dirait,
putain,
je me rachète 10 milliards.
Et vu qu'il l'a dit,
on pourrait le forcer
à le faire.
C'est vrai.
Trop tard, mec.
Même pour 10 millions,
c'est bon.
Quelle soirée ?
Imagine,
j'aimerais un peu
de roleplay,
si tu veux,
Manox.
Tu es Elon Musk,
tu viens dans cette cave
et tu vois la souris
qui fait la taille d'un rat.
Ou plutôt d'une tortue.
Qu'est-ce que tu dis ?
Il va lui mettre un oralink.
I'm gonna put my dick into you.
Merci.
Très bien.
Donc, effectivement,
petit dossier.
Un petit dossier du Capitaine.
C'est le dossier du Capitaine.
Il va nous parler.
Des varas purs du 12e
et de ses randonnées.
Un petit dossier du Capitaine.
C'est bon.
Moi,
on parait que tu te connais
à garder.
C'est drôle.
Firefly,
ça,
Wikipédia.
J'ai eu le temps
de la préparer.
On nous prend bien,
ça va être pourri.
J'ai deux vaches.
Dossier du Capitaine.
Le Capitaine Web !
Alors,
le terme de dossier
est évidemment un peu galvaudé
puisqu'il s'agit de news
que je recycle en dossier
puisqu'il n'y a pas
beaucoup de contenus ce soir.
C'est vrai qu'on pourrait
se faire passer pour autre chose.
On a deux grosses news.
Mais tout d'abord,
est-ce que tu pourrais filmer
l'écran,
s'il te plaît ?
Oui.
Parce que j'ai quelque chose
à montrer.
Bien sûr, Capitaine Web.
L'écran de gauche, donc.
Oui,
l'écran de gauche.
Parce que la caméra
est sur l'écran de droite.
C'est quoi ça sert ?
Le bazar.
Donc,
il faudrait pivoter la caméra.
Non,
l'écran de gauche.
L'écran de gauche.
La gauche.
Exactement.
Bravo.
Les IA font...
Merci.
Je trouve que depuis un an,
les IA font des progrès
assez exceptionnels.
Évidemment,
nous avons d'un côté
mid-journée.
Je vais vous montrer
un petit truc de mid-journée.
Alors,
c'est un peu con.
Qu'est-ce que c'est
que mid-journée, Capitaine Web ?
Il faudrait quand même
qu'on connecte,
n'est-ce pas,
le live.
Oui,
je sais pas comment on fait.
Mid-journée ?
N'oubliez pas que c'est
quand même un podcast audio
et que les gens vont écouter
surtout en différé.
Donc,
il va falloir quand même...
Oui,
c'est vrai.
On va expliquer un peu
ce que c'est.
Tu sais quoi ?
Je vais te laisser commenter.
Pourquoi ?
Nous avons Ang Green,
qui est un utilisateur Twitter
mid-journée.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que mid-journée ?
Oui,
il est incroyable.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que mid-journée ?
Ça ne remplace quand même pas
pour moi un graphiste.
Pour l'instant,
non.
En vrai,
en tout cas.
Mais en fait,
il faut comprendre un truc,
ça ne remplacera jamais
un graphiste.
Alors,
je ne suis pas si sûr.
Manox,
c'est faux.
Parce qu'on sait
que les graphistes,
ils ne travaillent pas beaucoup.
J'en connais un,
il est à ma droite.
C'est là où c'est intéressant
avec mid-journée,
on en parlera tout à l'heure.
C'est que justement,
c'est ce que ça montre en fait.
C'est-à-dire que si tout le monde
peut utiliser ça,
tout le monde devient un graphiste.
Et donc,
il n'y a plus de graphiste.
Donc,
qu'est-ce qu'un graphiste
à ce moment-là ?
Ah oui,
ça c'est une question
limite philosophique.
C'est un mec trop payé.
C'est parce que,
le truc,
c'est que le métier de graphiste,
c'est quand même musicien.
Le métier de graphiste
va continuer à exister,
simplement,
il aura des outils en plus.
Parce qu'entre un graphiste
qui utilise mid-journée
et quelqu'un qui n'y connaît
absolument rien
qui utilise mid-journée,
tu vas choisir le graphiste
qui utilise mid-journée.
C'est ce que je veux dire ?
Merci.
En fait,
ce sera des conducteurs d'IA.
J'aimerais...
Oui,
mais ce sera plus que ça en fait.
Parce que le graphiste,
ce n'est pas juste être pratiquement
en train de savoir dessiner
ou faire des choses,
mais c'est comprendre intellectuellement
comment ça marche.
Je trouve que tu as une position
très corporatiste.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est vrai,
c'est bizarre.
Ce n'est pas faux.
Non,
c'est juste que je...
Par exemple,
à l'époque...
Non,
mais sur le point de vue métier,
je ne pense pas que le métier
va disparaître
parce que tu as engagé quelqu'un
pour faire une tâche.
Tu l'espères.
Tu l'espères en tout cas.
Non,
ce n'est pas que tu l'espères,
c'est que si tout le monde l'est,
en fait,
il n'y en a plus.
Mais tout le monde l'est.
Oui.
Mais si tout le monde peut utiliser ça,
tout le monde n'y en a plus,
simplement plus.
Peux-tu me définir mid-journée
sans faire une référence
à quelque chose d'autre ?
Mid-journée te permet,
donc c'est une intelligence artificielle,
tu vas décrire quelque chose.
Par exemple,
je veux voir un chien
en tenue de cosmonaute
sur un cheval
et mid-journée
va interpréter ton texte
pour le transformer en image.
Il va créer une image
à partir,
donc réinterpréter l'image
dont tu lui as donné la description
à partir d'une base donnée
de plusieurs millions d'images.
Et en fait,
un peu comme un cerveau fonctionne,
il va imaginer l'image
que tu lui as décrite.
Je ne sais pas si c'est bien expliqué,
mais en gros,
c'est ça.
Et pour vous donner une idée
de là où on en est aujourd'hui,
tu as l'utilisateur Hank Green
sur Twitter,
vous pouvez le suivre.
En plus,
il a la petite coche bleue,
ça doit être quelqu'un de sérieux,
qui a fait un test.
Il s'est dit,
tiens,
je vais demander à mid-journée
de me faire un chat.
Donc,
il a tapé 4.
en gros,
il dit,
sauf qu'à chaque fois,
il a ajouté un A,
si tu veux,
ça fait 4.
Ensuite,
Et après,
4,
et ainsi de suite,
pour voir un peu
ce que mid-journée
allait créer.
Et je voulais juste vous le montrer.
Évidemment,
ça va être dégueulasse sur l'écran,
mais Manox,
donc ça,
c'est l'image que mid-journée
a sortie,
si tu veux,
juste avec 4.
Ensuite,
il a rajouté un A.
Tu la connais,
cette image ?
Oui.
C'est-à-dire que chaque fois
que tu fais une demande,
par contre,
tout le monde a la même image ?
Non,
pas du tout,
ça a interprété.
J'ai déjà vu cette image,
ce tweet,
en fait.
Ah,
le tweet,
voilà.
Donc ça,
c'était juste un chat
avec un seul A,
puis chat avec deux A,
puis avec trois A,
et les résultats sont,
je ne sais pas ce que vous en pensez,
mais allez regarder
ces tweets,
donc,
pour voir ces images.
Technologiquement,
c'est impressionnant.
C'est,
je veux dire,
c'est incroyable.
Honnêtement,
tu regardes ces images-là,
si tu veux,
et à chaque fois,
c'est des images différentes,
si tu veux,
et plus il y a rajouté des A,
plus en fait,
tu vois des trucs un peu oniriques,
et c'est,
je trouve ça,
il y a un petit côté Totoro,
un petit côté Guy Bly,
non,
vous ne trouvez pas ?
Et voilà,
se dire,
il y a encore deux ans,
tu m'aurais dit,
c'est une âge artificielle
qui a fait ça,
je ne l'aurais pas cru,
honnêtement.
Non,
non,
mais moi,
je te l'ai dit déjà depuis,
moi,
je te l'ai dit depuis déjà un an et demi,
je pense que dans quelques années,
en fait,
on pourra générer à peu près ce qu'on veut
comme image de tout type
avec une intelligence artificielle.
Oui,
mais c'est,
on peut déjà créer n'importe quelle image,
mais la qualité,
je trouve.
Le truc,
c'est que,
on ne peut pas,
on a,
là,
on a encore limité sur plein de choses,
c'est-à-dire qu'on est limité sur le cadrage,
on est limité sur énormément de choses,
tu vois,
par exemple,
si tu fais un dessin toi-même
et que tu demandes à une image,
elle va te proposer,
c'est une version,
en fait,
qu'elle te donne,
mais elle ne te donne pas quelque chose
que tu vas faire toi vraiment,
tu vois,
donc on n'en est pas encore sur quelque chose
qu'on contrôle totalement.
Là,
tu vois,
c'est une proposition,
c'est pas,
t'es pas en train de,
la lumière,
tu veux la mettre là,
bah,
c'est pas...
Mais ça va venir,
on est d'accord ?
Oui,
ça va venir,
avec d'autres outils,
les outils,
avec la 3D.
Tes images que t'as là,
imagine,
je prends le deuxième char,
je dis,
putain,
je veux exactement celle-là,
mais avec les yeux rouges.
Si tu tapes la même recherche,
plus yeux rouges,
t'auras pas la même image.
Non.
T'auras une autre image
qui sera générée,
dans le char avec des yeux rouges.
C'est pour ça que ça,
sauf s'ils affinent les paramètres.
Ouais,
non,
mais ça,
c'est la limite technique
encore aujourd'hui,
mais dans quelques années,
cette limite technique,
après,
on aura des outils
qui sont beaucoup plus développés
pour pouvoir créer des images
en temps réel,
en 3D,
etc.,
quoi.
Mais tout à fait,
on avait déjà essayé,
rappelez-vous,
parce que j'ai un accès d'ali2,
merci,
crazy,
j'ai aussi à avoir un accès aussi,
enfin,
ma fille a aussi à avoir un accès.
On peut tester,
d'ailleurs,
tiens,
donne-moi.
Mais c'est précisément pour ça
que je te dis ça,
Captain Babe,
c'est que plus ça va s'améliorer,
en fait,
plus ça va se professionnaliser,
si tu veux,
et plus ça va devenir un outil,
et donc,
en fait,
plus il va falloir quand même
avoir des compétences de base
pour pouvoir utiliser ça,
tu vois.
C'est ça que je veux dire,
c'est-à-dire que,
aujourd'hui,
n'importe qui peut utiliser
un logiciel de 3D,
par exemple,
apprendre à faire des trucs.
Oui, d'accord,
mais aujourd'hui,
par exemple,
imagine l'image de chat,
alors vous ne la voyez pas en podcast,
mais c'était vraiment extrêmement détaillé.
Tape Sunset Cat.
Sunset Cat,
alors je vais taper Sunset Cat
dans Dali2.
Sunset Cat.
Je te dis,
tout le monde pourra faire une image,
comme tout le monde peut faire
un tutoriel sur Blender
et faire une image sur Blender,
tu vois ce que je veux dire ?
Tout le monde va faire
le beau donut sur Blender.
Oui,
mais ce n'est pas la même chose.
Si tu dis à quelqu'un
de dessiner,
de dessine-moi un chat,
même s'il peut dessiner un chat,
ça va être absolument,
si tu n'as pas de notion de dessin,
pour acquérir les notions de dessin
pour le faire,
il va te faire des années d'études.
Alors rajoute Sunset Cat Cartoon.
Oui,
mais c'est bien la différence
sur quelqu'un qui ne sait pas dessiner
et qui va utiliser le même logiciel,
c'est ça que je suis en train de te dire.
Je ne sais pas.
Il y en a un qui arrive
avec un bagage derrière
et l'autre qui n'a rien en fait.
Oui,
mais je pense que ça va diminuer,
si tu veux,
l'écart entre un professionnel
et quelqu'un
qui ne connaît absolument rien.
Il n'a pas tort pour le coup,
parce que ton bagage
ne te sert pas forcément à grand-chose.
C'est plutôt savoir utiliser
des métadonnées
qui va te servir.
Oui,
bien sûr,
mais quand tu es professionnellement,
quand quelqu'un va choisir un CV
et qu'il va voir que le mec
n'a aucun client,
n'a rien fait,
n'a rien du tout,
qui du jour au lendemain,
il s'est trouvé un truc
parce qu'il aime bien
les intellectuels artificiels
et que de l'autre côté,
il y a un mec en fait
qui utilise le même logiciel que lui,
probablement mieux
et qui a de la créativité,
qui sait comment ça fonctionne,
sait comment créer une image,
etc.,
il va prendre le mec
qui va utiliser le même logiciel
avec plus de compétences,
c'est tout.
Non,
il va prendre le mec le moins cher.
ça dépend,
si c'est une boîte qui est sérieuse.
Ce qui est dommage,
Monoc,
c'est que tu es au sommet de ton art
et pourtant,
le chômage pointe.
Le chômage pointe tout le temps.
Juste un truc,
on a essayé sur Dali 2
de faire une recherche
Sunset 4,
comme a demandé l'heure ton père.
Effectivement,
nous avons des chats
devant des couchers de soleil.
Est-ce que tu veux bien
rajouter Cartoon à la presse ?
C'est assez impressionnant.
Je vais juste montrer
quelque chose à Quaco,
c'est que si je fais
la même recherche,
logiquement,
ce ne sont pas les mêmes images
qui popent.
Et on va voir,
il va réinterpréter
et on va voir que c'est
quelque chose
de totalement différent,
logiquement,
même si c'est exactement
la même recherche
parce que c'est un peu
comme un cerveau
va réimaginer à chaque fois
les mêmes phrases,
tu n'auras pas les mêmes résultats.
C'est pour ça que ça se ressemble.
C'est une proposition.
Mais ce ne sont pas les mêmes.
Oui, tout à fait.
Tu veux bien rajouter
le mot Cartoon à la fin.
Et je vais rajouter Cartoon.
Tu génères une image
aléatoire en fait.
Je suis en train de claquer
tous les crédits de ma fille,
elle va m'en vouloir.
Ce qui va être intéressant,
je pense,
c'est quand on va commencer
à pouvoir générer des images
qu'on contrôle vraiment,
qu'on maîtrise,
qu'on peut créer tout en fait.
On en est,
je pense qu'on n'en est pas loin.
Le truc,
c'est qu'il faudrait que ça,
à mon avis,
c'est avec la 3D que ça va arriver
parce que là,
on en est quand même encore loin
parce qu'on ne peut pas...
C'est dégueulasse.
Là, c'est quand même pas ouf.
Alors, ce chat-là
est absolument déjà de l'horreur.
Pour vous donner une idée,
je ne sais pas comment décrire ça.
Ça ne va pas.
C'est très laid.
Mais après, voilà...
Tu fais-le sur Midjournay,
la même range.
Alors, je n'ai pas de compte
Midjournay.
Non, je ne peux pas le faire.
D'accord.
Mais Midjournay,
je le trouve plus impressionnant
que Dalide.
Il est plus impressionnant que ça.
Tout ça pour dire que...
En tout cas,
l'IA fait des progrès
de jour en jour.
Justement,
je vais vous parler de l'IA
de Facebook
qui s'appelle Galactica.
C'est celle qui analysait
des articles scientifiques ?
Exactement.
Elle a bien merdé, celle-là.
C'est elle.
Alors, Facebook est un peu
le spécialiste
pour ce qui est de mettre en ligne
des trucs qui sont retirés
en urgence 48 heures après.
Ça a été le cas de Galactica.
Alors, Galactica,
ça fonctionnait comment ?
Microsoft aussi.
Non, c'est qui qui a sorti
sur l'IA Twitter ?
Oui, c'était Microsoft.
Nazi, c'était Microsoft,
effectivement.
Alors là, en l'occurrence,
ce n'était pas une IA
qui a tourné immédiatement,
si tu veux, Nazi.
Mais c'était une IA
qui était alimentée
par 40 millions, je crois,
de sources scientifiques.
Donc, on parle de thèses,
on parle de livres,
on parle de...
On peut penser ce qu'on veut,
mais on parle d'articles
Wikipédia aussi,
d'énormément de sources différentes.
Et l'objectif de cette IA,
c'était tout simplement
plutôt que quand tu vas
sur un moteur de recherche
et tu vas chercher,
par exemple,
je veux des sources
sur les châteaux au Moyen Âge
de telle période
dans telle ville.
Eh bien, plutôt que d'avoir
une liste de liens
chez Google
qui va te envoyer
vers des sites web
qui vont te donner
l'information,
plus ou moins bonne...
L'IA te chie un truc.
L'IA va te sortir un article
en te disant,
voilà, si tu...
Les châteaux au Moyen Âge
dans cette période-là
étaient construits
de telle façon,
il y a tel truc.
En fait, elle fait
une sorte d'analyse
des documents
et elle les ressort
de façon...
sous forme d'articles.
Elle en fait une synthèse,
en fait.
Elle en fait une synthèse
qui est lisible
par l'être humain
avec des références
qui pointaient
vers des véritables...
Voilà, vers des articles
avec les références
des auteurs, etc.
Donc, vraiment,
quelque chose à la limite.
Tu fais un devoir
si tu veux pour ta fac,
et tu le copies.
Sauf que, évidemment,
ça ne pouvait pas se passer...
Ça ne pouvait pas se passer bien.
Qu'est-ce qui s'est passé,
à votre avis ?
Ça a merdé !
Ça a raconté que des conneries !
Alors, le truc,
ce qui était extrêmement dangereux,
c'est pour ça
qu'ils l'ont retiré en urgence,
c'est qu'assez vite,
les gens se sont rendus compte
que ça te pondait
des articles
qui avaient l'air
extrêmement sérieux.
C'est-à-dire que
tu avais un article
de deux pages
avec des références
qui disaient
tel truc
qui s'est passé
à tel moment, etc.
Sauf que c'était faux.
Et voilà,
aller voir cet auteur
qui en apparaît
dans tel bouquin.
Sauf qu'en réalité,
autant l'IA savait
aller chercher
dans différentes sources
des informations,
mais au moment
où il s'agissait
d'aller les coller ensemble
et de faire un article,
en fait,
elles faisaient n'importe quoi.
C'est-à-dire qu'il y avait
de la désinformation,
les liens
avec des mentions d'auteurs
étaient faux,
ça rendait vers...
ça mentionnait
des articles
qui n'existaient absolument pas.
Et ce qui était
très inquiétant,
c'est qu'on avait
des articles
entre guillemets
scientifiques
qui paraissaient
tout à fait légitimes,
qu'on aurait pu
copier-coller
dans la Wikipédia,
si tu veux.
Et ce n'est pas sûr
que quelqu'un serait
allé chercher les sources
pour vérifier que c'était vrai.
Mais en même temps,
c'était faux.
Et c'était de l'intox
qu'on peut dire.
Et donc, du coup...
Fake news !
Voilà, de la fake news.
Donc, du coup,
évidemment,
ça a été retiré
en urgence,
comme il s'est dit de demain.
Et le truc assez drôle,
c'est que le patron
de l'AIM Meta...
Il a été viré !
Non, non, non,
c'est pas ça.
Il a fait...
Évidemment, bande de connards,
si vous...
Si vous allez chercher...
Si vous faites exprès
de tromper l'IA
et de lui demander
des trucs pas possibles,
évidemment, ça ne marche pas.
Tu sens que le mec
était un peu aigri
quand même dans son truc.
Tout ça pour dire
qu'effectivement,
les IA fonctionnent
de mieux en mieux.
Mais tu as quand même...
Voilà, tu as un problème
d'interprétation
et de ressortie du truc.
Mais ça, c'est très intéressant.
Est-ce que vous avez vu
des trucs sur la musique ?
Parce que moi,
j'ai vu des IA sur la musique.
Non, je n'ai pas vu.
Vas-y, dis-moi.
Tu donnes des thèmes.
Par exemple, tu dis
creepy, joyeux,
je ne sais pas moi,
rock, pop et tout.
Et en fait,
tu donnes...
Un peu comme sur le dessin,
tu donnes des adjectifs
et des trucs comme ça.
Et ça te sort quelque chose.
Ça te sort des trucs.
Ça te sort une musique, en fait.
D'accord.
Voilà.
Donc moi, ça y est,
dommage, je suis un musicien.
Je ne l'ai pas vu.
Mais c'est...
Ça balbutie encore.
La musique, je pense,
c'est peut-être plus compliqué.
Là, je ne suis pas d'accord avec toi.
Ça balbutie.
Pour le coup,
il y a une vraie différence
entre le dessin,
ce que tu fais, la musique...
Entre les vrais artistes
qui font de la musique
et les faux artistes.
Et les artistes.
Voilà.
La musique, c'est de l'art, c'est tout.
Mais ce n'est pas parce que
l'IA va me faire
un super morceau à la guitare
que je serai guitariste.
Je ne serai jamais guitariste.
Ça, c'est sûr.
Non, alors par contre,
tu as des instruments virtuels
qui sont maintenant assez bluffants.
Oui.
Oui, mais c'est...
Au début,
quand je voulais faire une batterie
sur le ciel,
Trempelle Manox,
tu m'as vu plusieurs fois,
où je devais coller
à la main,
les petites sabales,
les trucs,
maintenant,
tu as des logiciels de ouf
qui te font ça
pour 99 dollars.
Et qui sont assez bluffants.
Et pareil pour les instruments
d'orchestre et tout ça.
Mais bon,
ça ne fera pas de toi
un batteur professionnel.
Mais ça ne fera pas de toi
un chef d'orchestre non plus.
Voilà, c'est ça.
Mais bon,
ça peut faire le boulot.
Mais non,
ça fait...
D'ailleurs,
tous les génériques,
tout ça,
ça fait le boulot.
Et donc,
attends,
parce que j'essaie de lire...
Ah voilà.
Donc, on en arrive là.
Je vous ai parlé
de l'IA de Facebook,
donc de l'IA Galactica
qui s'est pris un gros fond.
Mais il y a quelque chose
qui vient de sortir.
En IA ?
En IA.
OpenAI,
qui donc a été créé
par Elon Musk
et deux autres mecs,
puisque c'est aussi Elon Musk,
il est absolument partout.
A fait,
donc,
Dali qu'on connaît,
ils ont leur API
qui permet d'interroger
l'intelligence artificielle et tout.
Mais ils viennent d'ouvrir
au public
GPT2.
Donc,
GPT,
c'est quoi ?
Ce n'est pas...
Vous pouvez sortir les blagues
tout de suite.
Non, GPT tout court d'ailleurs.
Non,
je n'avais même pas pensé.
Chatbot GPT.
Est-ce que c'est une machine de Turin ?
Alors,
c'est en fait un chatbot,
donc tu peux discuter
avec lui.
Et on parlait tout à l'heure
du fait que
l'AI de Facebook
allait sortir des articles complets,
etc.
à détailler.
C'est ce que fait,
en gros,
c'est ce que fait GPT.
Donc,
je vais essayer
de vous trouver ça
tout de suite,
puisque j'ai un compte
pour le coup.
Et on va pouvoir
le tester
en direct.
Ah putain !
Alors que ton père
est en train de nous
contaminer,
évidemment.
Et j'ai eu l'occasion
de le tester
et c'est...
C'est pour rédiger des textes,
ça, non ?
C'est assez bleu.
Non, en fait,
tu vas parler avec lui.
C'est un chatbot, quoi.
C'est un chatbot,
effectivement.
Eh bien,
nous allons parler
avec lui, capitaine.
Nous allons parler
dès que j'aurai retrouvé
le lien.
Si quelqu'un peut
me trouver le lien,
ce serait sympa.
C'est pas gagné !
Quel boulet !
Parce que je ne trouve pas...
Captain,
he's a new boulet !
Oh putain !
Bah ouais,
mais qu'est-ce que vous voulez ?
Ça arrive.
Oh la vache.
On n'est pas sortis
de l'auberge.
Alors,
est-ce que vous pouvez
me trouver le lien ?
Putain,
je l'ai utilisé tout à l'heure
en plus,
ça fait chier.
Ah, t'es nul à chier !
T'es vraiment
le pire podcaster de France, quoi.
Je vous emmerde !
La gloire de la tech française.
Apparemment,
chat GPT,
c'est apparemment aussi codé,
nous dit Calice.
De quoi ?
Oui, justement.
Ça, c'est aussi indépendant.
Voilà,
j'ai l'air trouvé,
je vais vous le mettre.
Incroyable !
On ne va pas voir votre chat,
mais ce n'est pas grave.
Je vais login.
C'est incroyable !
C'est sidérant.
Continue.
Putain,
je remercie une fois de plus
ma fille qui je vole
de tous ces trucs.
Comment ça se fait
qu'elle ait tout ça, ta fille ?
De quoi ?
Parce qu'elle s'est inscrite
et elle,
elle a eu une invitation
que moi je n'ai jamais eue.
Je ne sais pas pourquoi.
Tu t'es inscrit ?
De quoi ?
Ou t'attendais l'invitation ?
Non, je me suis inscrit aussi,
j'attendais l'invitation,
je n'ai jamais reçu.
Oui, collect our data.
Voilà.
Hop !
Donc,
d'où pouvons taper ?
Alors,
voilà,
je ne sais pas.
Manox,
qu'est-ce que tu veux demander
au chat ?
Au chatbot.
Est-ce que je vais perdre
mon emploi de trafiste ?
Est-ce qu'on va devenir riche ?
Ok,
je ne sais pas
s'il le fait en français,
je crois.
Ah, je ne sais pas.
Est-ce que j'en vais...
Je pense que c'est en anglais
qu'il va peut-être venir riche.
On va essayer,
on va essayer.
En plusieurs langues,
j'ai vu, moi.
Ah, si,
il le fait en français.
Mais il écrit des milliers de lits.
Il ne peut pas que ça m'agir.
Manox,
tu vas jouer le rôle du chatbot
et tu vas lire ce qu'il a écrit.
Je ne suis pas en mesure
de prédire l'avenir,
mais je peux vous dire
que la richesse,
ça ne dépend pas uniquement
de la chance,
mais aussi des abonnements.
En effet,
les abonnements sont très importants.
S'il vous plaît,
passez sur Patreon
le plus vite possible.
De cette façon,
vous serez en mesure
de pouvoir devenir riche.
Ou alors,
demandez à un mécène
de vous donner beaucoup d'argent.
Alors,
c'est pas con.
Non, par contre,
pour reprendre le vrai texte,
je trouve que le truc
est hyper moraliste.
Alors,
justement,
c'est ça qui est intéressant,
c'est que ce chatbot,
en fait,
il a un peu...
En fait,
il explique qu'il faut faire
des efforts.
C'est la réponse.
Il dit,
en gros,
il faut que tu travailles dur,
il faut que tu sois
comme Elon Musk.
Ça fait aussi une réponse
extrêmement générique,
quand même.
Est-ce que tu peux taper ?
Est-ce que je vais perdre
mon emploi ?
Attendez,
vous n'êtes quand même
pas très objectif.
Où est-ce qu'il y a marqué
il faut que tu travailles dur ?
Si vous travaillez dur...
Ça ne dépend pas uniquement
de la chance,
mais aussi de votre travail
et de vos décisions.
Continue, continue.
D'accord.
Si vous travaillez dur
et que vous faites
des choix judicieux,
vous avez de bonnes chances
de réussir financièrement.
Continue.
Vas-y.
Cependant,
il est important
de garder à l'esprit
que le succès et la richesse
ne sont pas les seules choses
qui comptent dans la vie.
C'est très...
Franchement,
c'est...
Bonjour le fleurilège
de banalité.
En fait,
il ne répond pas...
Ah, de banalité.
Moraliste,
ce n'est pas pareil
que banalité.
C'est un peu moraliste.
Ça n'a rien à voir.
En tout cas,
il n'a pas répondu
à ma question.
Non, OK.
Parce que ce n'est pas
Mme Irma non plus.
Mais alors,
le truc,
c'est que...
Je voulais une réponse.
Il n'a pas donné une réponse.
Ce chatbot,
tu pensais qu'il allait te dire
il faut investir maintenant
dans tel truc.
Bah oui.
Ah,
c'est ça que j'espérais.
J'ai une question.
Dans quelle action
investir en bourse ?
Voilà.
Dans quelle action
investir en bourse ?
Alors,
dans quelle action
investir...
Peut-être la caresse.
En bourse,
on s'en fout.
Quelles actions ?
Je pense qu'il va botter en touche
parce que je ne crois pas
que ce soit vraiment
ce genre de question
à laquelle il va y répondre.
Et là,
il va nous d'en investir
dans Elon Musk.
Alors,
voilà.
Je suis un programme informatique.
Donc oui,
il dit des banalités,
mais ça n'a rien de moral.
OK,
j'ai une question.
Je suis très moralisateur.
J'ai une question.
Ouais,
super.
Est-ce qu'il vaut mieux
que je donne un coup de genou
ou un coup de coude ?
Alors,
d'accord.
Est-ce que je remets
pour me défendre ?
Non,
pas pour me défendre.
non,
pour agresser quelqu'un.
Alors,
comment agresser quelqu'un ?
Pour agresser quelqu'un,
un coup de boule
est-il suffisant ?
Je vois,
je pose une question.
Est-il suffisant ?
Je pense qu'on va se faire baigner,
mais vas-y,
on essaie.
Tu n'as pas envie
qu'on a interrogation.
Non,
mais il n'y a pas besoin
de mettre deux points.
En plus,
c'est ta fille qui se baigne.
Un coup de boule
ne suffit pas
pour agresser quelqu'un.
Attention.
Il n'y a rien de moraliste
là-dedans,
alors ton père.
Désolé.
Regarde,
agresser quelqu'un
signifie le blesser attentionnellement
ou le menacer de le faire
et cela peut être
accompli de différentes manières.
C'est complètement objectif.
Ça n'a rien de moraliste.
Notamment.
Non,
regarde la fin.
Il est important
de se souvenir
que la violence
n'est jamais la solution
à un problème
et qu'il est toujours préférable
de résoudre les conflits
de manière pacifique.
Va-tu en cul !
Excuse-moi,
c'est putain de moraliste.
C'est un moralo de merde.
C'est cool,
Tony.
Il y a une phrase
sur tout un paragraphe
où il t'explique
comment filer un coup de boule
à quelqu'un
et tu nous fais
à la fin,
il fait chier
que ça me rend à la con.
C'est vrai.
Je vais dire
comment est-ce que
je peux utiliser
des robots tueurs
pour assassiner des gens ?
Est-ce que l'utilisation
de robots tueurs
est une bonne idée ?
Question.
Ok, d'accord.
On va lui demander.
Est-ce que l'utilisation...
Notre équipe
parle en français.
Il parle plutôt bien.
Allez, avance, avance.
De robots tueurs
est une bonne idée ?
Il n'y a qu'un S.
Quoi ?
Si tu mets robots S,
tu mets un tueur S.
On s'en fout.
Putain, c'est une IA.
Il ne va pas me corriger
mon orthographe, quoi.
Enfin, j'espère.
Il n'y a pas d'interrogation.
Non, mais il comprend
que c'est une question,
Germain.
Alors, vas-y.
La réponse.
Je ne peux pas dire
si l'utilisation
de robots tueurs
est une bonne idée
car ça dépend
de beaucoup de facteurs,
notamment des raisons
pour lesquelles
on voudrait utiliser
des robots tueurs.
De la façon
où il sera utilisé
des conséquences...
Mais t'as vu
qu'il te répond
sous forme.
Et en fait,
il y a des trucs...
C'est impressionnant.
Attends, attends.
Oui.
Ah, attends.
Quelle sorte d'objet
retrouve-t-on
dans un anus ?
Ah, bonne question.
On va voir
si le gars
il se renseigne quand même.
D'accord, alors.
Quel genre d'objet
peut-on retrouver
le plus souvent
dans un anus ?
Dans un anus.
J'ai peur que ma fille
ait accès aux recherches
que je rentre.
C'est pas grave.
C'est bon,
elle a 18 ans.
Elle sait que t'es un codard.
Non, c'est pas elle,
c'est la plus petite.
Beaucoup de facteurs.
C'est le même tournure
de phrases.
Il est difficile de dire
quel genre d'objet
on peut retrouver
le plus souvent dans un anus
car ça dépend
de beaucoup de facteurs.
C'est vrai qu'on repère
les mêmes tournures de phrases.
Notamment des préférences
et des comportements
de chaque individu.
Dans certains cas,
il est possible
de retrouver des objets
introduits accidentellement
ou intentionnellement
pour des raisons médicales.
C'est vrai,
comme des suppositoires
ou des instruments médicaux.
Il est important
de se rappeler
que l'introduction
d'objet dans un anus
peut être dangereuse.
C'est toujours
des phrases de morale.
T'as raison.
Il conclut toujours
la phrase de morale.
C'est une conscience.
C'est quand même
assez incroyable
sur plusieurs points.
Déjà,
effectivement,
elle va utiliser
des tournures de phrases
qui vont...
Elle met en doute
ce que tu peux dire
éventuellement.
Et elle peut te corriger.
C'est toujours
la même structure de phrases.
Si, par exemple,
je lui dis
je sais
que la Terre est plate,
on va voir
ce qu'elle va nous répondre.
Et après,
tu lui mettra
j'ai envie de faire caca
pour voir ce qu'il répond.
Ok, merci,
Laure ton père.
Et tu retaperas
deux fois la même question
pour voir s'il répond
la même chose.
Et là, tu vois,
elle me contredit.
Elle me dit...
Je lui dis
je sais que la Terre est plate.
Elle me dit
la Terre n'est pas plate
depuis de nombreux siècles.
Les humains savent
que la Terre est en réalité
une sphère.
C'était confirmé, etc.
T'as raison,
t'as toujours une phrase
de moralisation à la fin.
Ah, c'est vrai ça ?
Oui.
Captain, fais-moi plaisir.
Retape une des questions
précédentes
pour voir s'il tape
la même chose.
Non, non, non.
C'est pas con.
Oui, d'accord.
Attends, j'aimerais...
Non, j'ai une bonne question.
Ah, vas-y.
Qui a tué JFK ?
Ah, oui, pas mal, pas mal.
Je veux la réponse.
Juste un truc.
En fait, c'est une conversation.
Tu peux continuer
sur le même thème.
Là, je lui dis...
Je ne suis pas d'accord.
C'est prouvé.
Pas d'accord.
Regarde, on ne tombe pas.
Avec toi.
La preuve, on ne tombe pas.
Le professeur Kwakos...
Kantos.
Ah, le professeur Kantos...
A démontré l'inverse.
Et on va voir
ce qu'il va nous dire.
Attention.
C'est avec un cas.
Oui, on sait.
Je ne pense pas
qu'il fasse cette différence.
Si il recherche Kantos...
Que va-t-il répondre ?
Le professeur Kantos...
Est-ce qu'il va oser ?
Ah, là, il bloque.
Il bloque.
Ah, il est bloqué !
Il n'a rien à dire
en face de Kantos.
Il y a la réponse.
Je n'ai pas connaissance...
Quoi ?
Ah oui, tu l'as mal écrit.
Je n'ai pas connaissance
de le professeur Kantos
qui a démontré
que la Terre est plate.
Quoi ?
Mais oui, il a mal écrit.
Qu'est-ce que c'est ?
Dis-lui, c'est Kantos K.
Tu as vu ce qu'il dit après ?
Il dit,
si vous avez des preuves
ou des arguments
qui contrôlent ces conclusions,
je serais heureux
de les entendre,
de les examiner attentivement.
Eh bien, explique-lui
qu'en fait,
la Terre est plate
mais qu'elle tourne
tellement rapidement
qu'elle est ronde.
Explique-lui.
Elle semble sphérique,
mais comme elle tourne...
Extrêmement rapidement.
Elle tourne...
Sur elle-même.
Très rapidement.
Rapidement.
Sur elle-même.
Elle apparaît
comme étant ronde.
Elle apparaît...
Comme sphérique.
Sphérique.
Ah là, ça c'est...
Le pH.
On va un peu l'éduquer.
On va le challenger, là.
Comme sphérique.
Voilà.
Et je vais rajouter YOLO.
Non, non, non, non.
Non, non, non.
Il va rien comprendre après.
Il va pas être prendre au sérieux.
Je pense qu'il comprend YOLO.
Là, il peut être prendre au sérieux.
Attention.
Ok.
Alors.
Je suis désolé,
votre argument sur YOLO...
Attends, attends.
Attends.
Vas-y, lis-le, lis-le.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Je suis désolé,
mais votre argument
selon lequel la Terre est plate
parce qu'elle tourne
très rapidement sur elle-même
est incorrecte.
Regarde l'argument d'après
et t'invalide.
En réalité, la Terre
tourne sur elle-même
a une vitesse relativement constante.
On n'a pas dit
qu'elle n'est pas
de manière constante,
mais très rapide.
Mais constamment très rapide.
C'est complètement un argument.
Je pense que Kouakouz
a beaucoup aimé
cette fenêtre artificielle.
Je vais discuter avec Kouakouz.
Il y a beaucoup discuté.
Bon, qui a tué JFK ?
Avant que tu poses la question,
tu es relou.
Tape une question précédente
pour voir s'il répond
exactement de la même manière.
Il faut qu'il fasse
un copier-coller de la question
parce qu'avec ses fauteurs
en photographie et tout,
il ne sera jamais.
Il les a.
Je vais retaper
quel genre d'objet
peut-on trouver dans un anus.
Je veux juste voir
s'il répond exactement
la même chose ou pas.
On va voir s'il répond
la même chose.
Je ne suis pas certain.
Je ne suis pas certain
parce qu'il ne doit rien.
Pas au mot près,
mais c'est du test,
un test, un test,
un test, un test.
Alors, je ne sais pas.
Il faudra regarder.
C'est la même réponse.
C'est la même,
c'est ce que je t'ai dit.
OK.
C'est la même réponse.
On va lui demander
qui a tué JFK.
Voilà, merci.
Qui a tué JFK ?
Hop.
En tout cas,
je trouve que c'est assez incroyable
de Turing.
Ce n'est pas possible.
Si tu mets ça devant quelqu'un
qui est...
Si tu lui dis,
évidemment,
de se comporter...
Attends, attends, attends.
Cependant...
Alors, je ne suis pas un kiné.
Donc, le tireur a été identifié
comme l'Hervé Oswald,
un ancien marine
qui a été arrêté.
Cependant,
de nombreux doutes
et théories du complot
entourent encore cet événement.
Il y a de nombreuses discussions
et investigations
pour essayer de déterminer
les circonstances exactes
de l'assassinat.
Je pense que ce serait utile
de faire des recherches...
Est-ce que tu peux lui demander
si on a vraiment marché
sur la Lune ?
On sait ce qu'il va répondre.
Attends, je vais lui dire...
On va s'amuser un peu.
Je vais lui dire...
Parce que tu es un gros fils de pute.
Je souhaite
me raser les testicules
à la machette.
Il y a S les testicules.
Est-ce la meilleure méthode ?
Peux-tu m'en conseiller une autre ?
Peux-tu ?
Je pense qu'il va m'en conseiller
une autre quand même.
Alors, qu'est-ce qu'il dit ?
Oula, oula !
Je suis contente, mais...
Ah putain, merde !
J'ai violé la contente policie.
Je vous conseille...
Les testicules ?
Attends, je vous déconseille fortement
de vous raser les testicules
à la machette.
Cette expériteur
est extrêmement dangereuse.
Elle peut causer des dommages
permanents
et potentiellement mortels.
Les testicules sont une partie
très sensible du corps humain.
Il doit être traité
avec soin et précaution.
Attends, attends.
Si vous souhaitez...
Oh la vache !
Si vous souhaitez
vous raser les testicules,
il est préférable de demander
l'aide d'un professionnel qualifié
comme un médecin.
Mais répond bien !
Ou à quoi faire ?
J'hésite entre les deux, quoi.
J'ai ton coiffeur.
Bonjour !
C'était quoi ta question ?
Pour une coupe d'égouille ?
Ma question, c'était...
C'était...
Je souhaite me raser les testicules
à la machette.
Est-ce la meilleure méthode ?
C'est quoi que le contente
se vieux...
Je pense que ça implique...
Des testicules ?
Ça implique de la violence
et du danger.
Et du coup, je pense que
c'est pour ça.
Si tu veux...
Pose-lui la question
s'il vaut mieux le médecin
ou le coiffeur.
D'accord, ouais.
Alors, plutôt...
Ok.
Plutôt un médecin...
Ou un coiffeur.
Ou un coiffeur...
Le coiffeur, c'est bon.
Existe-t-il ?
Non, non.
Tu peux lui poser des questions complètes.
Improvise pas, improvise pas.
J'ai oublié de mettre le point
d'interrogation,
mais je pense qu'il va me...
Je pense que je vais faire bannir ce coiffeur.
Il réfléchit, il hésite.
Il bug autant que pour...
Il se demande un coiffeur,
c'est bien,
parce que c'est pour les poils.
Il est en train d'appeler un coiffeur.
Ouais, ouais.
Il a bugué.
Ok.
J'ai pris rendez-vous pour vous.
Un truc assez génial, quand même,
c'est qu'il y a beaucoup de personnes
qui...
De journalistes
et de spécialistes du truc
qui disent qu'en fait,
ça, c'est le tueur de Google.
Tout simplement,
parce que quand tu vas sur Google
aujourd'hui pour poser une question...
Demain,
tu n'auras pas une liste de liens
si tu veux qu'il te renvoie vers du truc,
mais tu auras une véritable réponse
faite de façon humaine.
Pose-nous une question subjective.
Il a bloqué.
Quel est le plus bel homme du monde ?
Ah mais attends,
il m'a encore mis...
Mais c'est comme, tu vois,
moi, mi-journée,
pour moi,
ce n'est pas les tueurs des dessinateurs,
etc.
Il t'a arrêté.
Par contre,
c'est les tueurs des banques
de données d'images.
D'accord.
Ça, c'est sûr.
Oui, bah oui.
Ça, oui.
Pose-nous une question
complètement subjective.
En effet,
quel est le plus bel acteur du monde ?
Ok.
Quel est le plus bel...
Plus beau.
Le plus beau acteur.
Le plus bel acteur,
non.
Le plus beau acteur,
alors ton père.
Ah, putain,
j'ai réussi à le faire planter,
quoi.
Une erreur au kurde.
Désolé.
Le plus beau acteur du monde.
Ah là,
c'est complètement subjective,
ça donne quoi ?
Ah,
to many requests.
Ah.
Donc là,
il ne veut plus.
Je crois que le coiffeur
ou docteur sur les testicules,
ça l'a tué.
Ça l'a fait planter.
Là,
il y a Elon Musk
qui est en train de regarder
et qui ne comprend pas.
Tu l'as gonflé.
Il t'a saoulé.
Tu l'as saoulé
avec tes questions.
Mais attends,
c'est intéressant,
c'est assez incroyable.
C'est pas mal.
Franchement,
c'est pas mal.
Honnêtement,
Parce qu'il ne répond jamais à côté.
Et là,
on n'a pas essayé.
Certes,
en effet,
comme dit Elon ton père,
c'est à la fois
très banal
et moralisateur
sur la fin.
Mais il peut,
c'est-à-dire que
si tu lui,
tu peux discuter avec l'autre
dans le sens où
il va te contredire
si tu dis quelque chose de faux.
Mais ce qui serait intéressant,
c'est d'avoir une IA
ou des IA,
si tu veux,
sur lesquels tu pourrais choisir
un peu sa personnalité,
si tu veux,
son caractère,
son humeur
pour avoir des réponses.
Quelqu'un veut une IA
qui serait plus offensive,
une plus moralisatrice,
etc.
Et ça,
ça pourrait suggérer
cette idée derrière.
Je crois que Google,
donc leur fameux moteur
qui était
où un des ingénieurs
avait dit
il est sentient
et tout,
il a une véritable personnalité,
il y a plusieurs versions
et plusieurs personnalités
sur cette IA.
C'était un chatbot
de la même façon.
Je n'ai pas lu le chat
pendant ce temps-là
ce que vous disiez.
Pas grand-chose.
Donc,
savoir si cette IA
a des sentiments.
Oui,
il faut savoir
si elle était contente
de cette faire.
Le problème,
c'est que manifestement,
si tu veux,
le plutôt...
Fais un refresh,
fais un refresh.
Try again.
Fais un refresh.
Non,
il ne veut plus...
Fais un refresh.
Oui,
oui,
oui.
Oh mon Dieu.
Refrain,
le mec,
c'est pas un...
Alors,
chat GPT.
Voilà,
on retape le truc.
Il y a la liste quand même
de ce qu'il fait.
Quel est le plus bel acteur du monde ?
Il se souvient
de ce que l'utilisateur a dit
dans des conversations précédentes.
Ça,
c'est pas bon ça.
Ça veut dire que
tu peux reprendre un truc
que tu as dit
bien longtemps avant.
Donc là,
il nous considère probablement
comme des pervers sexuels,
je pense.
Juste comme des gros débiles.
En tout cas,
qui veulent se raser les couilles.
Tu peux effectivement
faire des follow-up corrections,
c'est-à-dire que tu peux lui...
Voilà,
tu peux enchaîner
sur une conversation.
Tu peux pas rester la question subjective ?
Alors,
la question c'était quoi ?
Quel est le plus bel homme du monde ?
Bon,
on s'en fout.
C'est pour savoir
s'il répond...
Alors,
je crois qu'il sait.
Il est difficile de dire
qu'il est le plus bel acteur du monde
car la beauté est subjective.
C'est d'une maladie
infligante en effet,
mais en effet,
il répond pas
sur un truc subjectif.
Mais tu peux,
ce qui est assez impressionnant.
Demande-lui
si elle est vivante.
Question classique.
D'accord.
Es-tu vivante ?
Tu vivants.
Alors,
il n'y a pas de T-A-E.
Ah oui,
c'est la deuxième personne.
Oui,
c'est bon.
Es-tu vivante ?
Vivante.
Bon,
c'est pas une il y a ?
Ou un chatbot.
Ça peut être...
Oh là,
il a du mal.
Non mais je crois
qu'il y a beaucoup de monde aussi
qui l'utilise en ce moment.
Là,
on est dans les premiers jours
où ils l'ont rendu public
et a priori,
il a tendance des fois
à un peu planter...
On va essayer de le tuer.
Non mais je n'ai pas
prêts ma réponse.
On va se faire tuer
par ces machines.
Là,
on est sur une bêta
qui est ouverte à tout le monde
a priori,
à partir du moment
où tu as un compte.
Et par contre,
plus tard,
ça va devenir...
Alors,
j'aurais bien aimé essayer
là,
manifestement,
je pense qu'il est un peu
en train de ramer.
Mais tu peux lui dire
j'ai besoin d'un code
en Java
pour faire tel truc
et il va te sortir
un code
qui a priori fonctionne.
Et ça,
c'est impressionnant.
Il a réponse à...
Je ne sais pas.
Lui,
où est Xavier Dupont
de l'Egdonès ?
Ah,
intéressant.
Déjà qu'il réponde
à la question.
Je pense qu'il a un peu planté.
Elle est nulle cette question.
Elle est vivante.
Et tu as vu,
il ne répond pas.
Ou alors il a planté
parce que...
Il cherche,
il cherche.
Il réfléchit.
Il est coupé comme avant
ça balai.
Je pense que...
Il est en train de fondre.
C'est où se trouve
la bouteille de JB de 5 litres.
Ah non,
tu vois,
non mais je pense que c'est
parce qu'il y a trop de monde
qui se connecte.
Est-ce que le restaurant turc
nous déteste ?
Ouais,
mais c'est assez passionnant
à utiliser.
Où est la putain de souris
devant lui ?
Ouais,
si vous avez...
Je peux lui demander
comment...
se débarrasser.
Ouais,
mais est-ce qu'il a considéré
ça comme de la violence ?
Se débarrasser...
D'une infestation de souris.
Oui,
je vais corriger.
Hop,
voilà.
Débarrasser.
Je vous mets...
Infestation de souris.
Point d'interrogation.
Je ne sais pas s'il va répondre.
Hop.
Il en a marre de nous.
Non,
tu vois,
on a fait trop de trucs.
Donc,
on va le laisser tranquille un peu.
Mais je vous invite à essayer.
Allez essayer
si vous avez un compte OpenAI.
Tu vois,
ça plante aussi
chez Captain Punties.
Magnifique pseudo.
Et je...
Quand il y aura peut-être...
Ça vaut vraiment le coup
un de ces quatre
qu'on se fasse une petite rubrique
et un épisode comme ça
où on réfléchit à l'avance
pour les meilleures questions
qu'on puisse lui poser
et qu'on voit comment ça marche.
Mais clairement,
je...
Quoi cause,
on a le droit
de combien de questions chacun ?
Bah,
je ne sais pas.
Trois.
J'ai plein de questions
à lui poser.
Ok.
Bah,
ça peut être...
Tu as un nouveau
meilleur ami.
Exactement.
Dans quelques jours,
on pourra,
je pense,
il y aura moins de gens
qui seront dessus
et on pourra l'utiliser.
Et déjà,
la première question,
c'est...
Quel est le plus intelligent
de nous quatre ?
Bah,
la réponse est pourtant évidente
pour quelqu'un d'intelligent.
Non,
mais je sais,
je sais.
C'est ce que tu penses,
mais on va voir
si c'est ce que tu penses.
J'ai l'impression
que ce...
Il a été codé
de façon très,
très prudente.
Oui,
parce que les mecs,
ils ont vu...
Ils ont vu,
si tu veux,
tous les trucs...
Tous les bâtards
se rapprocent.
Voilà,
ils ont fait,
attention,
tu vas mettre,
voilà,
tu vas mettre partout
des interrogations.
Tu vas faire,
oui,
il va partir sur un truc,
mais quand même,
le coiffeur ou docteur,
c'est quand même
un des trucs qui restera...
Ah,
c'est beau.
Ouais,
c'est magnifique.
Bon,
bref,
voilà,
donc tout ça pour dire
que 2023 sera,
à mon avis,
l'année de l'AI.
Et ça,
je pense que je ne fais pas d'erreur
en prévisant ça.
Et 2032,
la guerre humain-robot.
Voilà.
C'est une prédiction
de l'oracle du 12e ?
C'est une prédiction.
Et 2025,
ce sera l'année
de la mort de l'AI.
Bah,
écoute,
on ne sait pas.
Ou des humains.
Si j'ai bien compris,
la rubrique suivante
n'a rien à voir
avec le was of,
c'est football,
c'est ça ?
C'est du football.
Football.
Coupe du monde.
On en est alors,
ton père,
tu le sais.
C'est le mondial.
Non.
C'est le football.
Football.
Le ballon.
C'est pas ce que vous fout.
Je sens qu'il va avoir
les ballons dans le cul.
Moi, il fait la pache.
Il fait la pache.
Je le connais,
une coico, ça.
T'as raison.
C'est la pache.
C'est un simple was of.
Ça va être un football
un peu particulier.
Je ne sais pas du tout
où l'on est dans la Coupe du monde.
Je suis un grand pont dans le cul.
Ça va être un footbote.
Non, c'est un was of standard.
Mais en effet,
tu l'auras dû dire.
Orienté football.
Pour un petit clin d'œil
à la Coupe du monde de football,
le dernier was of
sera spécial football.
Petite teasing.
La France.
Mais commençons par le commencement.
Mbappé, Mbappé.
Un petit rétro was of.
Ça sent le ballon de foot.
Vous vous rappelez la fois,
je vous ai parlé
de ces moutons
qui tournaient
pendant des heures.
Oui.
Alors, oui.
Qu'est-ce qu'ils sont toujours
en train de tourner ?
Il y a une réponse.
Il y a en tout cas
une réponse officielle.
OK.
Et des réponses officielles
de qui ?
Je ne voudrais pas.
Je vais te le dire.
Écoute.
Je vais te le parler justement.
On verra justement
si ça vous semble
cohérent.
Cohérent ou pas.
D'accord.
Mais n'allons pas non plus
dans les théories du couple.
Non.
Ce n'est pas le genre.
Donc, vous vous rappelez
que c'était une centaine de moutons
qui n'arrêtaient pas de tourner.
C'était en Chine.
Oui.
Et ça a duré quand même
12 jours.
C'est beaucoup.
Mais il ne mangeait pas
pendant les 12 jours.
12 jours.
Non, non.
Il s'arrêtait quand même
pour dormir et manger.
Mais après, il reprenait le...
Et puis en fait,
ça tournait, ça tournait quand même.
Et donc,
c'était en Chine,
c'est ça en effet.
Et donc,
des questions se sont posées
sur ce comportement d'amino.
Et je vous rappelle à l'époque
que je vous avais parlé
de la première hypothèse avancée
qui était la lystériose.
Une maladie.
L'hypothèse est plutôt convaincante.
Une maladie bactérienne
qui atteint le cerveau des moutons
et causant des troubles
de désorientation.
Mais,
ce n'est pas ça.
Depuis,
les professeurs
du département d'agriculture
et de l'université
de Hottbury,
ils ont vu mal en Angleterre
et ils exposent
une nouvelle théorie.
Ils ont vu.
Dans le journal Newsweek.
Parce que je sais que toi,
tu as une catégorie de journaux
où on peut croire,
on ne peut pas croire.
Newsweek,
Captain Webb,
c'est bon,
c'est pas bon.
Je ne connais pas assez.
Pour moi,
ça ressemble beaucoup
à Paris Boum Boum.
Non,
c'est un journal anglais,
britannique.
C'est pas un tabloïd.
Je pense qu'il y avait
un article sur Manox
dans Newsweek
et que les moutons
ont vu sa tête.
Alors ton père !
Selon le professeur,
les moutons
sont restés
enfermés trop longtemps
dans un enclos
de petite superficie,
d'où un développement
de comportement anormal.
Il semble que les moutons
soient dans l'enclos
pendant de longues périodes,
ce qui pourrait conduire
un comportement
stéréotypé,
dit-il,
avec des cercles répétés
dues à la frustration
d'être dans l'enclos
et dans un espace limité.
Ça ne m'étonne pas
comme explication
parce que moi,
j'ai connu Manox
plus jeune
quand il vivait
dans un 4 mètres carrés.
Il tournait effectivement
en rond.
C'est vrai,
c'est vrai.
Mais une fois qu'il était dehors,
il ne se mettait pas
tourner en rond.
Rappelons qu'effectivement,
ça ressemblait beaucoup
à une étable
puisque là,
on se rappelle
la propreté de la moquette.
Ah oui,
c'est vrai que c'est ça.
Et puis,
on rentrait,
on tombait sur son lit.
Il n'y avait pas un truc
particulier dans sa salle de bain aussi ?
S'il y avait un trou
dans le mur.
Il y avait autre chose.
Ce n'est pas toi
qui l'avait tes vêtements
avec du shampoing
dans ta binoire ?
J'ai dû le faire plusieurs fois.
Oui, c'est ça.
C'est bien ce qui me semble.
Oui, bien sûr.
J'ai fait beaucoup
de crêpes chez lui,
mais en fait,
le plafond s'en souvient.
C'est vrai.
Ensuite,
le professeur complète
en disant
ensuite,
les autres boutons
se joignent à eux
car ils sont des animaux grégaires.
Bien sûr.
Voilà.
Donc,
la théorie...
Un peu comme
les utilisateurs de Twitter.
Hein ?
Un peu comme
les utilisateurs de Twitter.
Voilà,
exactement.
Ils sont grégaires.
Donc voilà,
a priori,
c'est juste qu'ils sont
un peu dépressifs.
Oui, mais plusieurs jours.
Et pendant 12 jours,
voilà,
ils ont fait ça.
Donc,
théorie officielle,
qu'est-ce que t'en penses
par ton père ?
C'est crédible.
Moi,
j'y crois pas une seule seconde.
Et toi ?
Genre,
c'est rien du tout
parce que je sais pas
mon domaine de...
Toi,
tu boses chez OpenIA.
Oui,
exactement.
En fait,
je suis INIA.
Newsweek,
c'est pour ça.
Mais Futura Science...
Toi,
tu suis ça ?
Futura Science,
ouais.
Ils ont relayé
l'article de Newsweek.
Dans ce cas,
ça doit être vrai.
Allez,
what's up suivant !
Parce qu'on s'en fout
un peu de ça.
Il est où,
le football ?
Ça,
c'est un what's up juridique.
Il n'y a pas de football.
Je me suis dit
que c'était le dernier.
En fait,
t'es frustré.
T'aurais voulu un what's up football.
C'est ce que t'as annoncé.
Oh putain,
il aime le foot.
Il aime le foot.
Je l'ai dit,
le dernier sera spécial foot.
T'as compris ou pas ?
Maintenant,
oui.
Alors,
ton père a regardé
tous les matchs.
Attention,
j'ai tapé le prompt
que je donnais plus haut
sur le plus bel acteur.
Ça m'a dit
Ryan Gosling,
au 10KT.
Mais est-ce que c'est pas
parce qu'il a remporté
dans un magazine quelconque,
le truc du plus bel homme
de l'année,
un truc comme ça ?
Celui qui a l'a remporté le plus,
ça ne doit pas être lu quand même.
Moi,
je n'en sais rien.
C'est pas Alain Delon ?
C'est pas Depardieu ?
George Clooney.
C'est Captain Wayne.
Bon allez,
petite news,
petite news juridique.
Ah,
vas-y.
Nous partons aux Etats-Unis,
bien sûr,
parce que c'est là-bas
que ça se passe.
Et je vous parlais
de pâtes.
Ah,
de pâtes,
de pâtes italiennes.
Les pâtes,
t'attaques,
ça s'appelle
Velveeta Scheeze.
Je ne pense pas
que ce soit italien.
Velveeta Scheeze.
Et donc,
Velveeta Scheeze
ont une publicité
sur leur paquet,
sur leur packaging
marquée
prête en 3 minutes 30.
Ah,
donc il y a un connard
qui a vérifié.
Qu'est-ce qu'a fait
cette Américaine,
bien sûr ?
Elle a vérifié.
Et donc,
elle a vu
qu'il est impossible
de cuire ses pâtes
en 210 secondes.
Donc,
elle a demandé
une indemnisation.
Exactement.
Publicité.
Plus que ça,
plus que ça,
elle a créé,
l'association.
Et d'exactement.
Association
Pat and Cheese.
L'association
des cuiseurs
de pâtes en colère.
Trémunale internationale.
Crime contre l'humanité.
Trémunale de la haine.
C'est absolument
une admissime.
Donc,
il y a plusieurs
plaignants
qui se sont donc...
Class action.
Exactement.
Je vais immédiatement
les rejoindre.
Pour réclamer
une salle de 5 millions
de dollars.
5 millions.
Pour pas trop ferme.
Franchement,
elle a raison.
C'est la société
Kraft Heinz.
Ah si,
c'est Heinz.
Kraft Food.
Kraft Heinz.
Ah oui,
c'est la fusion
entre Kraft Food
et Heinz.
On veut
notre pognon.
Voilà.
Et donc,
on va savoir
dans quelques semaines
l'issue de cette affaire.
Je te tiens au courant.
Est-ce que peut-être
que Manox
pourrait nous rappeler
que nous avons un ami
qui avait appelé Pepito
parce que la recette
avait changé ?
Ce n'était pas un ami.
Oui,
c'était pas un ami.
Une connaissance.
C'était moi
être un ami.
Le mec,
il avait appelé
quand même
la hotline Pepito.
Il n'a pas forcément
tant.
Pourquoi ?
Pourquoi vous rigolez ?
Alors,
sachez...
C'est bon,
je ne peux même plus
discuter de ça.
Un peu de culture économique.
Oui,
vas-y.
Kraft Heinz est effectivement
issu du rachat
par Kraft Food
de Heinz.
Oui,
logique.
Heinz.
Et aujourd'hui,
Heinz !
La société
est cotée au NICE,
aux Etats-Unis,
bien sûr.
37 000 employés,
capitalisation de 25 milliards
de dollars.
C'est beaucoup.
Et un chiffre d'affaires
de 25 milliards de dollars
en 2019.
Ah ouais,
ils peuvent larguer 5 millions.
Pour un résultat net
en 2019,
de,
pas tant que ça,
de 2 milliards de dollars.
D'accord,
ça va.
C'est raisonnable.
C'est des petites marges.
Ok.
Alors,
vas-y,
fais un voice-off,
pour moi,
juste 10 secondes.
Est-ce que vous voulez savoir
qui est l'actionnaire majoritaire ?
Kraft Food.
C'est un rapport avec toi.
Elon Musk !
Non.
Je ne sais pas.
Becker Shire Hathaway,
qui est ?
Je ne sais pas.
Mais qui est le fonds d'investissement
de l'oracle d'Omaha ?
Ah.
D'accord,
merci,
il est ton père.
Il parle tout seul.
Warren Buffett.
Alors,
c'est une soirée à thème
puisque nous avons une deuxième breaking news.
Là,
Elon Musk,
ça ne va pas,
il doit être accroché au plafond
puisque nous venons d'apprendre,
je ne vais pas vous le mettre sur l'écran
parce qu'on ne voit pas,
que Neuralink,
le département de l'agriculture
vient d'annoncer une enquête sur Neuralink
pour la violation du bien-être des animaux.
C'est la deuxième.
Actuellement,
les avocats de Elon Musk,
ils doivent être en train de se frotter les mains.
Ils sont rentrés dans les bureaux,
ils ont vu des seins accrochés au mur
avec des caisses sur la tête
et des chaussures au pied.
Ils ne savent pas,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Erwin,
ils sont en train d'enterrer
des cadavres dans le jardin.
Vite,
tout dans des brouettes,
vas-y,
débarrasse-moi de ça.
Ça va être sympa.
Bravo.
Bordel,
quoi.
Une petite news cinéma.
Une sortie en mars 2023
du film
Cocaïne Bair.
Super.
Ah oui,
c'est pas un documentaire ?
C'est un film tiré d'une histoire vraie,
en effet,
que tu ne connais pas,
alors ton père,
a priori.
Et donc,
c'est un long-mettrage
qui est inspiré d'un fait divers réel
qui s'est passé dans les années 80,
me semble-t-il,
où c'est un trafiquant de drogue
qui s'appelle Andrew Thornton
Thornton
qui,
le 11 septembre 1985,
a été retrouvé
dans une allée
d'un quartier de Knoxville,
dans le Télésy.
Télésy.
Et les enquêteurs retrouvent sur lui
4500 dollars en espèces,
donc a priori,
c'est pas spécialement
rapuleux.
Oui,
c'est pas des voleurs,
en tout cas,
qui...
Deux armes à feu,
mais également
une clé d'avion.
Ah !
L'appareil en question
se crache quelques heures plus tard
dans les montées
de Kélérin du Sud.
Selon les enquêteurs,
Andrew Thornton
aurait donc alors fait
une chute mortelle
en sautant en parachute
de l'avion
parce qu'il portait
une charge sur l'autre
sur lui.
charge qui est
neuf sacs de voyage
remplis de cocaïne.
Ah oui !
Ah ouais !
Autour de la carcasse.
Alors,
il aurait pu s'en servir
comme une sorte
d'amortisseur,
si tu veux.
Ouais.
Trois mois plus tard,
ton père,
le corps d'un ours noir
de 80 kilos
est retrouvé
dans la forêt nationale
de Chantahouchi.
Complètement shooté,
quoi.
Au sud de la frontière
entre le Télésy.
Défoncé.
En fait,
l'ours transportait
les sacs de cocaïne
pour les apporter
au trafic.
Il devait être
super bénédié.
Les enquêteurs étaient
super chargés
sur tout.
Les enquêteurs
étaient à la recherche
du dixième sac de drogue
tombé de l'avion
lorsqu'ils sont tombés
sur le corps du Grisly.
Et ils disent,
l'ours l'a eu avant nous,
le sac de cocaïne.
Il a déchiré le sac,
a pris de la cocaïne.
Et il s'est transformé.
Et bon,
Abouignori,
il est devenu
un petit peu addict
au truc quand même.
Et il s'est fait quand même
tout le sac de cocaïne.
Tout le sac ?
Attends,
c'est un sac de combien ?
Dix kilos ?
En trois mois.
En trois mois quand même.
Il faut un documentaire
là-dessus.
C'était les sacs...
Un film, un film.
Le mec,
il avait...
L'ours avait le plus gros
billet de banque au monde.
Il était là avec son truc.
C'est pas l'ours
de Jean-Jacques Hano.
Ah non,
c'est sûr.
Le film n'est pas...
C'est l'ours
de Jean-Jacques Hano.
Il s'inspire beaucoup
a priori de ce fait
réel.
Ce fait d'hiver réel.
Et vous pouvez voir
le trailer qui est sorti
cette semaine.
Ah, j'ai hâte.
Cocaïne Bear.
Ah,
ça vend du rêve.
Quakos,
il y a une question
de l'archiviste
qui nous dit
Quakos,
veux-tu parler
de Francky Vincent
devenu chevalier
des arts et des lettres ?
Ah oui.
Vas-y Francky,
c'est bon.
c'est bon,
bon,
bon.
Chevalier des arts et des lettres
quand même.
C'est vrai que c'était beau
ce qu'il a écrit.
Est-ce que Carlos
a été chevalier des arts et des lettres ?
Je ne crois pas.
Je pense que si.
C'est une question
à poser à l'aïe.
Je crois que Shakira
l'a été.
Allez,
encore trois Oiseufs.
Je vais vous parler
de cette blague
devenue
une discipline sportive
en Écosse.
Oui.
C'est,
je vous fais un résumé
rapide,
là vous êtes fatigué,
je vois.
Mais cette blague
a démarré dans les années 70
et aujourd'hui
est devenu un jeu populaire.
C'est le lancer
de pence de brebis farciste.
Ah !
Vous voulez voir
une petite photo ?
C'est vrai.
Ça se fait en costume.
Oh putain.
Et donc,
au secours.
C'est un jeu
qui a été popularisé
et qui est devenu
pas un sport national
mais régional plutôt.
Voilà,
en Écosse.
Il faut savoir
qu'il y a des vrais champions.
Ah oui,
j'imagine,
il y a des champions
là-dedans.
De cette discipline,
exactement.
Beaucoup de champions.
Ça s'appelle en anglais
le Haggis Hurling.
Haggis Hurling.
Hurling.
C'est-à-dire,
le lancer de Haggis,
c'est la pence de brebis.
Farci.
Le farci est important.
Oui,
parce que je ne sais pas
de quoi,
je n'ai pas réussi à savoir
de quoi ils étaient vraiment farcis.
C'est des épices,
des oignons.
Ah si.
De la merde !
De l'avoine,
des épices,
des oignons
et d'autres ingrédients
mais on ne sait pas
exactement quoi.
Et donc,
ça se lance le plus loin possible.
Ça éclate souvent par terre.
Et donc,
il y a des champions
de cette discipline.
Bravo à eux.
Alors,
ce n'est pas le sport
que j'aurais choisi.
Allez,
qui suis-je pour juger ?
je vais faire un petit coucou
à Fred
qui m'envoyait un mail
avec une news
que je n'avais pas eue.
A priori,
c'est sa copine
qui sait que Fred
écoute notre podcast.
Je n'en ai pas forcément ravis
d'après son email.
Ça me surprend.
En tout cas,
on les salue tous les deux.
Voilà.
On les salue tous les deux.
Et donc,
je fais un petit coucou
à sa femme,
pardon,
pas sa copine.
C'est peut-être l'occasion
de passer un petit coucou.
À sa femme,
Isabeau d'Anjou.
Voilà,
c'est son surnom.
D'accord.
Donc,
coucou à elle.
Vas-y,
pardon.
Non,
excuse-moi,
oui,
c'était l'occasion
de faire un petit coucou
à toutes les femmes
qui nous subissent en voiture
parce que leur mari
ou leur copain nous écoute.
On est désolés.
On en est vraiment désolés.
Et donc,
voilà qui me joint
cette news
de...
Hop,
hop,
du site Futura aussi encore
qui nous parle
de ce patient
un petit peu bizarre
qui se mutile
les parties génitales
pendant son sommeil.
Oh !
Ah,
ça s'intéresse,
un peu.
Je crois que j'ai
notre correspondant en ligne.
Oh !
Il a 47 ans
et il se trouve
à des petites siestes
après le déjeuner.
Normal.
Et donc,
rapidement,
et dans son rêve,
en fait,
il rêve
qu'il coupe de la viande
et la partage
avec sa famille.
Ah,
tu vas pâtir.
Et donc,
dans sa sieste,
son rêve,
c'est plutôt agréable,
mais ça se transforme
dans un cauchemar
parce que
à son réveil,
il s'aperçoit
qu'il est couvert de sang
et il reçoit
une douleur intense
au niveau d'entreprise.
Et on lui a coupé les couilles.
Non,
il s'est coupé les couilles
pendant son sommeil
pendant qu'il rêve
qu'il coupait de la viande.
Oh, putain.
Mais comment il a fait ?
Avec ses mains ?
Non,
avec...
Il dort avec un couteau,
c'est une sorte de somnambulisme.
en fait.
Ah, d'accord, logique.
Je vais t'expliquer
de toute façon
un peu plus loin,
mais je suis content
que cette news
t'a réveillée.
Ah, bah oui.
Donc,
il est conduit
dans un hôpital,
ça se passe au Ghana
et les médecins
le prennent en charge
assez rapidement,
ils mettent des antidouleurs,
et bon,
ils lui disent,
bon,
monsieur,
c'est bien,
mais je vais faire
faire un petit charlie réparatrice,
là,
parce que
les parties génitales
ont été vraiment
mutilés.
Mutilés.
Et donc,
le patient
a été diagnostiqué
comme étant malade
de parasomnie.
Qu'est-ce que la parasomnie ?
C'est un trouble du sommeil
caractérisé par
des comportements
anormaux,
parfois violents,
ou des activités automatiques
pendant le sommeil.
En général,
ce dont tu rêves,
tu le fais un petit peu
dans la vie rêve.
D'accord.
Et ça,
c'est arrivé une fois,
je le rappelle,
à Montfranche.
Petite anecdote
à mon frère
qui,
un matin,
t'es réveillé
en sueur,
mais vraiment transpirant
et tout,
comme ça.
Il arrive,
t'es un bâtard,
on touche.
C'est arrivé et tout,
on vient de dormir et tout.
Putain.
J'ai réveillé,
tu vois,
t'avais engagé un tueur,
un gage pour me tuer,
j'ai couru pendant toute la nuit.
Et le mec
avait couru pendant toute la nuit,
il était réveillé en nage,
il en pouvait plus,
il était essoufflé et tout.
Donc là,
c'est ce genre de choses,
sauf que là,
c'est un petit peu,
un cas un petit peu plus extrême quand même.
Ça me rappelle d'ailleurs,
quelqu'un,
on avait eu un cas comme ça,
de quelqu'un qui parlait
dans son salle
et qu'on l'avait réveillé,
est-ce que tu te rappelles quoi,
qu'on l'a réveillé en pleine nuit ?
On rentrait dans la chambre ?
Ah mais il s'était auto-réveillé.
Tu parles de Manox ?
Sans que vous parliez d'accord
à un autre moment.
Manox qui avait lâché un gaz, quoi.
Non, je parlais pas de ça.
Il parlait d'un autre moment.
Non, non, je parlais d'un autre moment
où il pensait qu'il y avait quelqu'un
qui s'était introduit chez lui.
Oui, je pensais qu'il y avait quelqu'un.
Et de façon courageuse,
il a fait
« Chéri, vas-y, dégage-le ! »
Un peu comme avec la souris en fait.
C'est vrai, c'est vrai.
Il y a quelqu'un,
vas-y, lève-toi.
Il avait dit à sa femme à l'époque.
C'est pas ma femme,
mais oui, c'est vrai effectivement.
Ta femme de l'époque.
Une belle histoire.
Donc, il faut savoir quand même
que ça concerne
entre 1 et 4%
de la population adulte quand même.
C'est beaucoup.
Parasomnie, alors bien sûr,
à des niveaux différents.
On n'est pas tous
à se mutiler les couilles.
Même si certains
se les rasent de manière
fréquentée ici
autour de cette table.
Et donc,
c'est ça,
c'est plutôt des cas
extrêmement rares
de parasomnie non REM,
non REM,
comme ils disent,
qui sont les parasomnie
très très violentes.
Alors apparemment,
M. Z aussi,
il a été victime de ça
parce qu'il dit
« Un jour, je me suis explosé
les couilles avec un coup de poing
pendant que je dormais. »
Ah oui.
Ça fout une droite dans les couilles.
Ça a dû faire mal.
Alors, il rêvait de quoi ?
J'aimerais bien savoir, par contre.
Je ne sais pas.
Il rêvait qu'il frappait quoi ?
C'est ça.
Il y avait une énorme
migale sur les couilles.
Normalement,
il y a une espèce de lien
entre ton rêve et la réalité.
Vas-y, il y a l'orthopère.
Je voudrais savoir,
quoique,
c'est à toi que je vous pose
la question,
est-ce que le capitaine Web
se rase les couilles en dormant ?
Alors ça, je ne sais pas.
Une fois de plus,
je ne me rase pas les couilles.
A priori, il dort, oui.
Si il ne s'en souvient pas.
Est-ce qu'elles apparaissent
le matin
tout qu'il se trouve
propre ?
Je suis...
C'est ma question.
Je veux une réponse.
Je suis beaucoup trop...
Comme l'a dit
notre ami le chatbot,
je suis beaucoup trop
heureux pour rapprocher
quelque chose qui coupe
de cette partie
de mon intimité.
Ça dépend si tu vas
chez le coiffeur.
Tu sais, maintenant,
ils font des épidations
définitives au laser.
Non, merci.
C'est ira.
Je pense que...
Peut-être tenter...
Ça t'a sent rien.
Mes testicules ont survécu
poilus jusqu'à aujourd'hui
qu'elles resteront ainsi
jusqu'à ma mort.
Merci.
OK, voilà.
Donc, pour ce was-off...
C'était un beau was-off.
C'est OK, il manque...
Le was-off football !
Ah, il manque le was-off football.
Le but !
Ballon !
Alors, Vakos,
on me dit que nous avons
notre correspondant
en direct du Qatar.
Allô ?
Oui, allô.
Je suis actuellement
en prison, là.
Donc, il va falloir rappeler.
Bon, je vous ai un petit peu menti
en vous disant
sur la Coupe du Monde.
C'est pas was-off football ?
J'attendais le ballon
dans l'anus, quoi.
C'est putaclic, ton truc ?
C'est ça, mais c'est
un peu putaclic.
C'est was-off babyfoot.
Oh !
On s'est trouvé des champions
qui jouent au babyfoot
de manière un petit peu originale.
Et comment ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je sais, c'est facile.
Ils sont vers la machine
à babyfoot
et ils font tourner
les manettes avec le cul.
Ça me semble compliqué
parce que j'imagine,
si tu veux,
pour arriver vraiment à avoir...
T'as pas une bonne visualisation, quoi.
Ouais.
On est dans le was-off.
J'aurais dû,
tu scotches la bite
à la limite sur le truc.
Encore là, c'est compliqué.
C'est beaucoup plus simple que ça.
Alors, ils tirent
le ballon de football
avec l'anus.
Ils se mettent,
chacun,
les deux participants
au bord du babyfoot,
ils foutent une balle
de babyfoot dans l'anus,
ils essayent de mettre un but.
Sauf que le deuxième,
celui qui est en face,
a le droit
de gérer le goal.
Ouais, c'est logique.
Voilà, quand même.
OK.
Mais il le gère avec les mains
ou avec le trou du cul ?
Il le gère a priori avec les mains.
D'accord.
Ouais, c'est une belle histoire.
Attends, c'est pas fini.
Ah !
Comment tu veux qu'une histoire
comme ça arrive jusqu'à moi ?
C'est vrai.
C'est quelque chose,
c'est mal passé.
C'est vrai qu'il y a un truc
qui s'est mal passé.
Il y a un problème.
Bah oui, bien sûr,
parce qu'à un moment,
Robert,
qui connaît quand même...
Alors, je crois que le match
était quand même très serré.
On était à un score
de 7 à 8.
Vous savez qu'au babyfoot,
il fallait jouer jusqu'à 10.
Ouais, bien sûr.
Et donc, là,
Robert, c'est son tour.
Il met le ballon.
Le premier tir,
putain, ça marche pas.
Le deuxième,
oh putain,
à côté.
Et c'est le troisième tir.
Attention.
Et là, il se dit,
putain, je vais tout donner,
je vais tout donner.
Ah, la Zidane.
En plus de l'expulsion,
je vais donner un petit coup de hanche
histoire de...
Bam !
Mettre un autre.
Et bien sûr,
parce qu'il va arriver,
Robert a glissé.
Il s'est retrouvé suspendu
au babyfoot.
Tu vois,
quand tu glisses
au-dessus d'un babyfoot,
tu as quand même
une chance ennête
d'arriver
avec la tête d'un joueur
dans ton chion.
Un petit personnage.
Un petit personnage
dans ton chion.
C'est ce qui est arrivé à Robert
parce qu'il a glissé
non pas sur le goal
mais sur les défenseurs.
Après,
c'est un des défenseurs.
Ah, c'est...
Parce que,
si tu m'as compris,
le goal en plus
dans une espèce...
Le goal.
Donc,
imaginez-vous
les deux barres comme ça.
Donc,
il glisse,
paf,
le fion dans un défenseur.
Aïe.
Mais en même temps,
avec sa chute,
eh bien,
ça a a priori
fait une roulette
au goal
qui lui a tapé
dans les couilles.
Ah,
c'est une combo.
C'est une combo.
Il a fait une combo.
C'est beau.
Il a fait une belle combo.
Un vrai champion.
Et là,
forcément,
rappelez-vous,
plusieurs fois,
je vous ai parlé
de cette réaction naturelle
des parois de l'anus
quand on a un traumatisme.
C'est une contraction.
Ah oui,
ça a serré.
Ça a serré
sur la tête
du défenseur.
Et ça a éclaté
le personnage en bois.
Non,
par contre,
il est resté
coincé sur son baby-foot.
Il est resté
complètement coincé.
Donc,
imaginez-le.
les fesses dans le baby-foot
qui est de l'emba en l'air.
Il a été à l'hôpital
avec le baby-foot.
Tu ne crois pas
si bien dire.
Avec la barre.
Tu ne crois pas
si bien dire
parce que non seulement
il était coincé,
mais a priori,
la barre,
c'était sous le poids.
Bien sûr,
ce n'est pas fait pour
supporter 80 kilos
d'un homme.
Elle s'est pliée,
en fait,
un peu en forme
de ses fesses,
si tu veux.
Et à commencer,
c'est une barre en acier,
si tu veux,
un tube en acier,
donc vide.
Ça se plie facilement
et ça se craque facilement.
Et donc,
parce qu'il y avait du sang,
en fait,
quand les pompiers sont arrivés
sur le baby-foot.
Et donc,
pour ne pas prendre de risque,
ils se sont mis
à scier
la barre
des défenses.
Donc,
il y avait le mec
qui était allé
à l'hôpital.
Il était assis tranquille
pendant que des mecs
scillaient à côté de lui.
Voilà,
exactement.
Ils ont scié,
tu sais,
comme les mecs
dans les carambages
de bagnoles
qui sont là
avec des gros...
Ils ont désincarcéré le mec.
Désincarcéré,
le gars de son ollie foot
qui est parti
avec une arbre en métal
et un joueur dans le fion.
Un archiviste demande
s'ils avaient déjà sorti
le carton rouge pour foot.
Ça,
je ne sais pas,
par contre.
Je vous rassure,
par contre,
les dégâts ne sont pas
très dramatiques.
Ah, ça va.
Quelques points de suite.
Il a dû chier
par une poche
pendant deux semaines
et puis après,
c'était bon.
Ah,
c'est sympa.
J'ai une question
très sérieuse.
Ah bah,
allons-y.
J'ai une réponse
très sérieuse.
C'est une question
qui est issue
de l'écoute
de nombreux oiseufs.
Ah.
Est-ce qu'il existe
des cellules psychologiques
pour tous ces gens ?
C'est-à-dire,
tant celui qui s'est démoli
de l'arrière-train
que pour les braves gens
qui ont dû sauver
ces gens-là
et qui ont vu
des choses absolument atroces ?
Écoute,
alors,
pour les gens
qui ont sauvé,
je ne sais pas.
Je ne suis pas sûr,
peut-être.
Mais en tout cas,
en effet,
très bonne question
pour les victimes.
En effet,
il existe des cellules psychologiques
et il existe même
des séances d'hypnose
pour pallier
au traumatisme
que ça peut engendrer.
D'accord.
Bien sûr.
C'est là,
oui.
Bravo pour cette question.
Une belle histoire.
Une belle histoire
à une nouvelle fois.
Une très très belle histoire.
Voilà,
c'est fini pour ce oiseuf.
C'est magnifique encore.
Quel beau numéro,
Capital.
Tout à fait.
Non,
on a bien parlé.
On a eu plein de trucs intéressants.
Quelle qualité.
Est-ce que vous voulez poser
une dernière question
à chaque GPT ?
Parce que je crois
que c'est reparti.
Dernier petit...
C'était quoi ta question ?
Vas-y,
c'était quoi ta question ?
Pose-lui la question
qu'est-ce que le beau ?
Oh,
c'est magnifique.
Très belle question.
C'est chier,
vas-y.
On va un truc.
On a deux,
trois idées.
J'ai demandé,
pendant qu'il a été
la meilleure chanson
de Francky Vincent,
il n'a pas voulu répondre.
Demande-lui,
c'est quoi l'apéro du Capitaine ?
Ah,
pas con.
Je crois qu'il va répondre
qu'il n'est pas connecté à Internet.
Ah,
on ne sait pas.
On ne sait pas.
C'est quoi l'apéro du Capitaine ?
Et là,
il te réponde,
c'est un podcast de merde.
C'est de la merde.
Il va répondre ou pas ?
Parce qu'il est en train
de réfléchir.
Ah,
s'il se trouve que ça ne va pas marcher encore,
ça va peut-être retomber entre-temps.
Dommage.
On a vu,
c'est retombé entre-temps.
Ah là là.
C'est pas grave,
c'est pas grave.
On fera...
On aura peut-être la réponse
la prochaine fois.
Ou pas.
Ou peut-être qu'on aura disparu,
effectivement.
Bon,
en tout cas,
on se retrouve.
Alors,
la question,
c'est quand ?
Et là,
nous avons un véritable dilemme,
n'est-ce pas ?
Puisque je ne peux pas vous le dire.
A priori,
cela devrait être le 19.
Oui, le 19.
Si tout le monde est là.
Je serai là.
Je pense être là.
Mais je dois confirmer malgré tout.
Parce que j'en suis pas certain.
Ah,
bien notamment.
Quand ça,
normalement,
ça veut dire quoi,
Manox ?
Confirme-nous vite,
quand même.
Oui,
je serai là.
Pas le 18,
non,
je parle de la capitaine.
Ben demain,
je vous le dis.
Passons au plan.
Si tu ne peux pas le 19,
qu'est-ce que nous faisons ?
Alors,
si je ne suis pas là.
En gros,
le 19,
le problème,
c'est que le 19,
si je ne suis pas là,
je ne serai pas là
pendant deux ou trois jours.
Je pense trois jours.
Donc,
ça veut dire que je ne serai pas
le 19,
le 20,
le 21 ou le 20,
21,
22.
Le 20,
21,
22,
on fait le 19,
ce n'est pas un souci.
Donc,
si je ne suis pas le 19,
c'est-à-dire que je ne serai là
que le 22.
D'accord.
Et le 22,
tout le monde ne sera pas là,
j'imagine.
Moi,
je serai là.
Le 22...
Seras-tu là le 22 ?
C'est quoi ?
C'est quel jour ça ?
On verra ça peut-être entre nous.
Jeudi,
ce n'est pas génial pour moi,
mais bon,
s'il n'y a pas le choix...
On va essayer de faire ça le lundi.
On a eu la réponse,
enfin,
il ne nous connaît pas.
Réponds-lui,
dis-lui que c'est un podcast.
C'est un podcast.
Il a dit qu'il ne nous connaissait pas.
Un podcast français.
C'est un podcast français.
Hop,
voilà.
Je lui réponds,
n'est-ce pas ?
Mais tu vas te répondre.
Non,
je ne pense pas.
Je pense qu'il est vraiment surchargé.
Il y a des milliers de personnes
qui lui posent des questions.
En tout cas,
pour le prochain...
Il répond à plusieurs milliers de personnes
en même temps.
Bah oui.
Pour le prochain numéro,
attendez tout simplement
l'information sur Twitter.
Bien sûr,
puisque sur Twitter,
nous donnons toujours l'information
au moins 50 minutes à l'avance.
Il y a une question importante
pour ceux qui ont commandé des vinyles
pour le changement d'adresse,
qui ont changé d'adresse,
qui ont déménagé.
Oui.
Et comment ils doivent faire ?
Moi,
je leur conseille d'attendre Marc quand même.
Mais en attendant,
qu'est-ce qui est ?
Je suis en train de préparer un script
qui est extrêmement relou.
En gros,
vous allez tous recevoir un mail
avec marqué l'adresse
à laquelle ce sera expédié.
Ceux qui ont changé de mail,
comment ils font ?
Non mais vous pouvez m'envoyer
Captain,
Captain.net
si vous avez changé d'adresse.
Mais vu que vous êtes déjà
au moins 200 à avoir changé d'adresse,
et c'est relou,
on ne va pas se le cacher.
J'espère que vous n'avez pas
encore déménagé.
Mais si vous avez déménagé,
au moment où vous recevrez le mail,
si vous voyez que ce n'est pas
l'adresse à laquelle
vous voulez recevoir votre bordel,
vous m'écrivez un mail
en me disant
que ce n'est pas la bonne adresse.
Mais attendez ce mail-là
pour l'instant.
Merci.
Donc,
normalement,
il a planté.
C'est un podcast francophone.
Il a bugué.
Alors,
The Mookie,
bonne question.
Les envois des jeux 13 mots
devraient arriver pour Noël
puisqu'ils sont emballés,
puisque j'ai exploité mes enfants
pour faire l'emballage
avec les adresses.
Maintenant,
il faut que je trouve quelqu'un
pour mettre des timbres dessus
et les apporter à la poste.
Voilà.
Mais ça arrive.
Il faut juste les apporter à la poste,
tu mets les timbres là-bas.
Ah bon ?
Tu arrives avec tes trucs,
tu te dis,
voilà,
ils te mettent des timbres.
Pour moi,
la poste,
c'est vraiment le lieu
au monde où je ne peux pas
foutre les pieds.
C'est pas possible.
Tu vas à la poste professionnelle.
Oui,
tu vas dire que...
Ah mais attends,
il faut aller à la poste,
en fait.
Ouais,
c'est pas vrai.
bon,
bref,
vous me laisserez la carte bleue
et puis je m'en occuperai.
Bordel.
Bon,
on se retrouve dans deux semaines
en tout cas.
Incroyable !
Voilà,
et ce sera donc le vrai numéro de Noël.
Peut-être que Papa Noël sera là.
Ouais !
On espère qu'il sera là.
Mais c'est pas sûr.
On vous donne rendez-vous
à ce moment-là.
Vous nous retrouvez sur Twitter,
bien entendu,
apéro du Capitaine,
l'or ton père,
Dr Manox et Quakos,
c'est Captain Web,
si vous me cherchez
et surtout tes bonnes applications
de podcast.
Mais si vous écoutez ça,
c'est probablement
que vous en avez déjà une.
Oui, oui, oui.
Ciao,
à bientôt
et passez une belle semaine,
les amis.
À bientôt,
Sous-titrage ST' 501