 ... ... Eh le cinéma français, tu nous écoutes. On rigole ! On se demande si la disparition d'un enfant ne s'est pas faite via le fondement d'une tierce personne. Plusieurs disparitions d'enfants, c'est un homme avec son cul. Ah ça a de l'impact ! Juste avant de jouer à Il est où mon doigt, il lui fredonne de la trompette. Si on peut jouer à un jeu de rôle ou qu'elle est orthologue... Oui, mon addiction c'est de me mettre des enfants dans mes fesses. Bon, bah y'a un moment... Qu'est-ce que tu veux faire de décaler qu'on est très très sérieux sur une enquête de C1Q ? Ah, eh bien mon gars, on pensait que ça n'arriverait jamais. Non. Bah on est en train d'enregistrer là. Mais ça enregistre pour de vrai ? Ça enregistre pour de vrai et... T'es en face de moi. C'est moi, c'est vraiment moi. Touche-moi. Ah ouais, c'est pas un hologramme. Ah putain ! C'est vrai, les gens, vous le savez certainement, mais tous les précédents numéros, on les a faits en distanciel. Oui. Parce qu'à l'époque, on se disait, tiens, il y a 30 000 cas, c'est quand même beaucoup. Et maintenant qu'il y en a un demi-million par jour... Ouais, on se dit, voilà, ça va maintenant. C'est bon. Ça ne craint plus rien. En fait, comme tous les trucs graves, il arrive un stade de grave où c'est marrant. Bah oui, c'est plus grave. C'est tout, hein. Le stade de c'est trop grave pour que ça soit grave. C'est ça. Donc tu dis, bah voilà, ça y est, on y est maintenant. Non mais après, concrètement, je l'ai eu. Et toi, tu aussi. Oui. Il n'y a pas longtemps. Il n'y a pas longtemps. Là, maintenant, on peut vraiment être dans le... Oui, on ne va pas non plus échanger nos mucus, mais... Bah après, ça dépend... Putain, à peine, t'as dit... Mucus, ça te fait tousser. C'est un peu homophobe, hein. J'ai dit échanger nos mucus, tu tousses. C'est vraiment... Là, juste, on rigole, quoi. Dis plus mucus, mec. Bon, bah j'arrête. Je tiens à m'excuser auprès de Dedo pour mon humeur massacrante. Moi, je compte juste deux secondes. Je dis plus mucus. Je ne dis plus du tout un mot qui se termine en us parce que ça risque d'arriver dans cet épisode. Ah oui, il y a un mot particulièrement en us. Qui risque d'être un peu le fond du sujet. C'est vrai qu'heureusement que je ne tousse pas chaque fois que je l'entends. Sinon, c'est problématique. Ou que j'y pense. Parce que ce serait dur. En tout cas, eh ben voilà, on est de retour. On va revenir plus souvent, cette fois, je pense. Ouais. Bah, à chaque fois qu'on l'a dit, on ne l'a pas fait. Donc, continuons. Oui, oui. Et pour les gens qui me connaissent de mes autres podcasts, c'est vrai aussi. Mais j'ai le Zoom. J'ai le Dedo en pleine santé. J'ai eu le Covid. On a les films. Et maintenant, alors, en plus, tu vas voir, on va avoir un son exceptionnel. Parce que j'ai trouvé un mec, un petit gars, qui travaille le son sur mon autre podcast que je vais payer pour celui-là. Ah. Mais on en parlera plus tard. Du coup, il va falloir qu'on trouve un truc. Mais c'est vrai que là, les gens vont mal le prendre. Parce qu'il y a un épisode tous les quatre mois. Mais il va falloir trouver un truc pour que les gens... De financement. Mais il ne sera pas chiant. Et il ne sera pas pour tout de suite. En gros, l'idéal, après, vous faites ce que vous voulez, mais si vous laissez votre porte d'entrée un tout petit peu entre-ouverte, nous, on va shipper 20 balles max dans l'appart. Et ça va, quoi. Après, vous avez un épisode cool. Voilà, vous nous laissez. Où est-il un objet qui vaut 20 balles ? Non, mais le liquide, c'est plus simple. Parce qu'après, il faut aller chez un... PS5, ça vaut 20. Ouais, PS5, c'est 20 balles, c'est parfait. 20 balles ? Oui. Une... PS5, une Maserati, un truc qui vaut 20 balles de base. Et puis, on s'arrange. Ou l'appartement. Il y a des appartements qui valent 20 balles. Il y a des appartements qui valent clairement pas 20 balles. Ah oui, déjà, toute la ville de Limoges. Voilà, donc tu vois. Alors, les Limougeaux, si vous nous écoutez, si vous nous filez votre territoire, franchement, ça fait un épisode. La ville de Limoges, c'est 20 balles, par contre. Ouais, mais c'est pour ça. Ouais, ouais, ouais. Alors, allez, on y va direct. Alors, vous savez, il y a eu des débats infinis sur quel film on va faire. Et puis, des fois, la vie, elle est simple. Dedo, il me dit, oh, j'ai entendu parler d'un truc qui s'appelle Bud Boy. Et j'ai dit, bah, on le fait. On va le faire quand même. Des fois, c'est le titre qui fait tout. Et là, c'est ce qui s'est passé. Alors après, attention, quand j'en ai entendu parler, c'était quand même un gage de qualité et de cohérence par rapport à ce podcast. Parce que c'est John Waters qui en avait parlé. John Waters, pour les gens qui ne savent pas, est considéré comme une espèce de réalisateur culte, le pape du trash, entre guillemets, qui a démocratisé aux yeux du grand public divine un travesti de l'époque qui a joué dans Pink Flamingos. C'est un gros trou dans ma culture cinématographique, mais je sais que c'est culte, tout ça. Mais quel est bon truc ? Alors, il y a des trucs qui vont être un peu plus hermétiques au grand public, mais même toi, tu pourrais... C'est du culte vieux, quoi. C'est l'impression que s'il a été dans les années 70, il fallait absolument que je fasse la séance de mini pour aller voir ce truc-là. Maintenant, ça va juste être chelou. Ça va être weirdo, mais fun. Weirdo fun. Ouais. Airspray. Mais il y a eu des trucs cultes chez John Waters. Typiquement, je parlais d'airspray. À l'époque, sur Canal+, le film était distribué aux gens qui étaient abonnés avec des pastilles que tu pouvais gratter pendant le film. C'était un film en odorat. Il arrêt de relancer un petit peu cette mode-là sur Canal. Et il n'y avait pas que des odeurs de jardin, évidemment. C'est ça, oui. Voilà, c'est tous les trucs d'odorama. C'est qu'à un moment, s'il n'y a pas un truc qui pue... Ah bah, c'est pas marrant. C'est un peu le principe. Un peu le principe. Qu'est-ce qui est plus drôle ? Une odeur de moisi ou une odeur de... En parlant de... A ton avis, est-ce qu'un film comme ça, même si tu ne l'avais pas vu, qui s'appelle Bud Boy, tu aurais envie de le voir en odorama, par exemple ? Réfléchis pas. Je pense, ouais. Ça réfléchit trop longtemps. Mais non, mais je pense. Parce que je me serais dit, bon, quitte à aller dans une expérience chelou, autant qu'elle soit aussi olfactive. Ouais, bah là... Non, non, moi, justement, là, en le revoyant une deuxième fois, j'avais oublié à quel point il m'a vraiment dégoûté. A dégoûté ? Sérieusement ? Bah, il y a quand même beaucoup de merde à un moment. Bah, pas tant que ça, je trouve. Alors ça, tu vois, ça va être intéressant. Non, pas tant que ça. Il aurait pu en avoir plus. Non, mais après, on a peut-être un seuil de tolérance au caca qui est différent, toi et moi. C'est certain. Après, toi comme moi, on n'a pas d'enfant. Donc, normalement, déjà, on n'a pas cette familiarisation. Que l'on sache des d'autres. Évidemment. Mais du coup, on a... Moi, j'ai très peu changé de couche. Un peu. Alors, je sais que, bon, alors, il paraît qu'en 2022, bon, alors, voilà, c'est quand même plus dur d'être une femme qu'être un homme. Bon, voilà, il paraît que le débat a été réglé. Mais si on peut donner celui-là, nous, on ne peut jamais être sûr qu'on n'a pas un enfant qui traîne alors que sur une femme, à moins qu'elle ait même fait un déni. Oui, mais un déni, un moment, déni de grossesse, dans la phrase, il y a grossesse. Ça arrive quand même à un moment. Quand même. Tu n'arrives pas à le retenir en toi pendant 45 jours. Nous, en vrai, par rapport à, surtout si tu as une vie dessolu, tu ne peux pas forcément toujours répondre à la question est-ce que tu as un enfant, par sûr. Mais en fait, c'est exactement comme la pilule. Ce n'est pas 100% certain que tu puisses passer au travers. Et ce n'est pas 100% certain que la personne te l'ait dit. Ce n'est pas 100% certain qu'elle le sache elle-même. Mais est-ce que tu as déjà croisé, par hasard, un jour, un enfant dans la rue qui te ressemblait beaucoup ? Est-ce que ça t'est déjà arrivé ? Non. Ou tu t'es posé la question un jour en se disant, putain, merde. Ça ressemble à moi enfant, ça serait compliqué. Non, ça n'est pas arrivé. Mais toi, s'il te ressemble à la moustache, les cheveux. La moustache, la barbe, les cheveux longs, du coup, moi, ça me ferait un petit choc. Mais je pense que je le prendrais sous mon aile, du coup. Je me dirais non. Donc, John Waters, il avait dit, je crois, c'était son film préféré de l'année, c'est ça ? De l'année en 2020, effectivement, il avait trouvé ça, il avait dit qu'il avait trouvé ça très divertissant. Il y a deux, trois gars dans l'histoire du ciné qui peuvent... Tarantino nous le fait régulièrement et nous fait voir des merdes régulièrement. Oh, des merdes ! Non, mais à partir du moment, il devrait le monnaie parce qu'à partir du moment où il dit dans une interview j'adore ce film, les mecs des petits budgets ne pensent que c'est sur le DVD, c'est sur l'affiche, c'est sur le... Enfin, je veux dire... C'est du marketing ! Ah ouais, mais tout le temps, mais je veux dire, il faut à peine... Nous, une fois avec Topito, vous avez dit, on avait vu le film, vous êtes sûr que vous ne voulez pas le... Qu'en avez-vous pensé ? Et j'ai dit, si je dis un truc et que c'est bien, ça va finir sur l'affiche parce que votre film ne vend pas beaucoup ? Et elle m'a dit, ouais, je vais rien dire. Mais est-ce que Tarantino a dit que Topito, c'était super ? Non, mais on peut le dire... Et là, vous pourriez faire carrément des t-shirts, normalement. Mais il a fait tellement de fois... Oui, ça n'a plus d'impact. Mais il a dit que Fuck Top Movies, c'était super. Mais ça, c'est normal. Mais parce que Tarantino, c'est mon oncle, mais c'est une autre histoire. Donc voilà, John Waters, je pense Carpenter aussi, là, 2-3, ils auraient pu comme ça dire des trucs et puis c'est sur l'affiche, quoi. Oui, oui, de toute façon, de la tagline... Après, en plus, quand c'est John Waters qui a quand même, malgré tout, une bonne réputation... Et culte, voilà. Et qui est en plus, on va dire, un gage de c'est pas mal en termes de trash. Ça peut attirer... De toute façon, ce public-là ne va pas attirer le masque et la plume, on est bien d'accord. Oui. But Boy, c'est très rare. Ou la plume, mais dans un certain endroit. Oui, peut-être, oui. Et le masque, une fois qu'on a vu le film. Non, mais il y a des gars, ça paraît... Genre, David Lynch Approved, je pense que ça pourrait enlever pas mal de gars. C'est sûr. Même s'il a moins de buzz qu'à une période David Lynch, même moi ça... Ah non, non, justement, je pense que ça... Moi, si j'ai un film et que David Lynch Approved, je dis à la boîte de prod, ben venez, on le met pas sur l'affiche. Ah ouais ? T'aimes pas David Lynch ? Non, c'est pas que j'aime pas David Lynch, c'est que je sais que pour pas mal de gens, il représente l'archétype du bizarre chiant. Ah ouais ? Donc, c'est à moins ce que tu... C'est un calcul, à mon avis... Ah, peut-être. Faut pas le faire. Mais c'est quand même old school maintenant pour les millenials. Est-ce qu'il y a un équivalent de David Lynch maintenant plus jeune pour... Ben non, parce qu'il n'y a plus de cinéma parce que Marvel a tué le cinéma. C'est pas au courant. Ah ! Quelle incroyable toupie tu viens de faire. C'est vraiment... On a l'impression que tout est écrit, alors que pas du tout. Pas du tout, pas du tout. Par contre, les gens ne savent pas que c'est un callback parce qu'on en a parlé hors antenne. Mais c'est vrai qu'on parlait de ça parce que Joël Schumacher, Roland Emmerich, a dit que... Et a rejoint le clan des mecs qui ont dit qu'il commence à être beaucoup comme Scorsese, Tantino... Beaucoup, c'est pas non plus... Oui, mais pareil, vu qu'à chaque fois ça fait un bon article, pareil, si vous êtes un vieux boomer qui fait des films qui étaient bien avant, n'hésitez pas à dire que Marvel, c'est pas du cinéma, vous aurez votre chronique. Alors attention, moi je vais nuancer tout ça parce que quand tu dis qu'ils étaient bien avant, tu parles de Scorsese et Tantino... Non, mais Scorsese, en plus, on a tous les deux adoré le dernier Tantino. Et Scorsese aussi. Et Scorsese aussi. Mais après, oui, effectivement, c'est une façon de... Mais ils ont raison, je m'en bats les couilles, moi. Oui, la représentation du cinéma. En fait, c'est juste qu'ils nuancent le propos en disant, pour eux, c'est d'être plus perçu comme un divertissement de masse que pour une vraie démarche artistique, alors que c'est plus nuancé que ça. Et non, mais en plus, je pense que ce qu'ils veulent dire, petite digression, peut-être on la coupera, mais ce qu'ils veulent dire, c'est que... Pour le coup, au cinéma, avant, il y avait un peu les deux. C'est-à-dire qu'il y avait Star Wars, qui en plus, c'était peut-être un peu plus intelligent que certains Marvel, mais encore que... Pas vraiment. Il y avait des divertissements cons, mais il y avait aussi la place pour les autres et maintenant, très clairement, pas mal de gens du ciné. J'ai vu Matt Damon, il a dit, c'est le dernier drame que je fais qui sort au ciné. Il parlait du dernier duel de Ridley Scott, en plus. Il a dit, mais c'est fini. Mais même Ridley Scott l'a dit lui-même. C'est-à-dire qu'effectivement, le dernier duel est un très, très, très grand film qui n'a pas du tout marché au cinéma et on se rend compte que la simple proposition de pouvoir faire bouger des gens au cinéma, elle est compliquée juste sur une proposition artistique pure. Maintenant, les gens, ils veulent... ils vont au cinéma, aiment bien quand même que ça explose un minimum pour se dire, bon, bah j'y vais. Sinon, je le verrai sur ma télé, ce qui est triste. En fait, ouais, mais en même temps, moi, c'est vrai que maintenant, j'ai trois trucs de... Je vais voir le film. J'adore le gars, il faut absolument le soutenir parce qu'il ne vend pas beaucoup. C'est trop bien. C'est un truc de ciné, j'ai trop envie de le voir au ciné. Ça explose. Et je ne veux pas attendre six mois. Mais c'est vrai que s'il bougeait le truc à les plateformes, c'est dans trois mois. Ce qui devient un peu le cas avec Netflix, j'ai l'impression que la proposition... C'est quatre mois, c'est passé là, je crois. Mais c'est vrai qu'en gros... Mais après, si les plateformes se développent, mais c'est vrai que c'est chiant, c'est qu'il y a plein de films en avais qui sont en train de ne pas se faire parce qu'en même temps, les producteurs ne sont pas cons. Ils ne reverront pas leur argent. Si tu fais un film normal maintenant, un drame normal, moi, j'hallucine quand je vois que... Le cinéma français en général, tu dis ? Non, mais voilà, le cinéma. Oui, mais il reste les vieux devant le cinéma. Mais c'est vrai que des fois, je me dis, mais pourquoi... C'est vrai, pourquoi aller voir ce film ? Tu veux dire, quelle est la plus-value en gros ? J'ai l'impression qu'en tout cas, maintenant, il y a pas mal de gens qui vont se dire que c'est un film normal. C'est un film... Il y a un gars, il divorce. Non, je suis d'accord. Mais après, ma vision du cinéma, en tout cas personnel, c'est vraiment ce truc de communion et de partage aussi avec les gens. Et maintenant, quand tu es juste avec soit ta meuf, soit un pote sur un écran chez toi, effectivement, le confort est peut-être plus cool parce que t'es pas diverti par des bruits de popcorn et des gens qui parlent. Mais il y a plus ce truc de quand tout le monde retient son souffle, quand tout le monde se marre dans une salle... Ah oui, moi j'adore le ciné. C'est pas la même chose. J'adore le ciné. Mais après, j'ai vu personne retenir son souffle ou se marrer devant des films français. C'est bien parce que c'est pas juste englobant de beaucoup de films. C'est faux, c'est faux. On a le droit de dire ce qu'on veut et en plus, on rigole. Ça va, on se marre. Le cinéma français, si tu nous écoutes, on rigole. Le cinéma français a fait appel à Marina Rollman pour écrire la cérémonie des Césars. C'est pas fou ça ? C'est pas vrai. Ça c'est quand même bravo. On leur dit bravo. Mais en même temps, ça faisait longtemps qu'ils essayaient de faire des choses bien. Il y a eu Blanche aussi. Voilà. De toute façon, ils sont sûrs que les meufs marrantent. Peut-être maintenant, peut-être la minorité des hommes blancs pourra peut-être faire quelque chose un jour. Elle a été trop écrasante pour que ça soit tout de suite. On a zéro chance. Putain, en plus, on est moins marrant qu'elle. On n'a aucune chance. Si on est moins marrant qu'elle et qu'en plus, on n'a pas les quotas avec nous, mon gars. Un, on est moins marrant qu'elle. Deux, moi, je suis cisgenre. Toi aussi, j'ai l'impression. Ah ouais. Bon, ben voilà. Donc, on a vraiment... Plus on est blanc, eh bon, ben voilà, quoi. C'est sûr qu'à un moment, il faut en laisser aussi aux autres. Mais c'est dommage parce que, ben voilà, nous, on fait ce qu'on peut, quoi. Après... Nous, on fait ce qu'on peut. On fait nos petits podcasts. Déjà, si on m'appelle pour juste me dire bonjour, ça me fait plaisir. Bon, ouais. Pour te dire, on ne te prend toujours pas pour les rôles. Ouais, ouais, normal. Et pour tout ce qui est écrit dans la cérémonie, normalement, ça, tu pourrais le faire. Ouais. Ben non. Non, non plus. Ouais. Tu peux appeler Yacine et Urban lors de la même chose ? Ouais, ouais, ouais. Parce que ça me casse les couilles de le faire. Oui, oui, tu vas pas le faire pour tout le monde. D'accord. Je vais passer le message. Et il n'y a pas juste une petite cérémonie, même une ouverture de carrefour, un truc où je pourrais écrire où vous direz ça peut valoir le coup. Par rapport au cinéma ? Ouais. Il y a des DVD dans les carrefours. Ah, ben écoute, il y a un stand de saucisses qui vient d'ouvrir, si tu veux, si tu veux faire une animation. Mais ils vendront un ou deux Carpenter. Ah, ben j'y vais. Bon, ben voilà. Bon, ben ça me fait plaisir. Merci, c'est un français. Merci, les dos. On se rappelle dans 10 ans. Avec plaisir. Alors, c'est bien qu'on ait parlé un peu du fait qu'on est cinéphile et tout, parce qu'on va quand même parler du garçon cul. Alors, parlons de Bud Boy. Ah, tiens, garçon cul, c'est vrai. C'est vrai, c'est littéral, un mec qui s'appelle Tyler Kornack, c'est ça ? Oui, tu le dis bien. J'ai vu qu'en fait, c'était totalement un humoriste, le gars. Non. Il faisait des... Enfin, pas un humoriste de stand-up, mais il avait un sketch show avant avec la plupart des gens impliqués dans le film, d'ailleurs. J'avais pas fini jusque-là. Donc, voilà. Donc, en fait, on en parlera après, mais le film, bon, en vrai, même s'il va tendre à essayer de nous le faire oublier, est une énorme comédie, quoi. Eh ben, je suis pas d'accord. En tout cas, moi, justement, vu que pendant le film, j'étais pas super d'accord, je suis allé voir des interviews. Enfin, je suis allé voir une interview, notamment. Et le gars a bien précisé, enfin, c'est un humoriste. Enfin, il est dans l'humour, quoi. Mais justement, c'est très bien maîtrisé, justement. Il explique que le film l'a rattrapé. Ah, voilà. Et que des thèmes l'ont rattrapé. Mais qu'à la base, il partait sur une énorme connerie. Et il dit même, et on en parlera plus tard, que des scènes ont été enlevées parce que trop marrantes et qu'il voulait rester dans la blague, justement. Tout ça pour une blague, quoi. On sent vraiment... Oui, mais pour une blague qui n'a pas lieu d'être, sûrement. Parce que le film se tient vraiment, justement, sur cette homogénéité-là, d'être un polar pur et dur, en vrai. Oui, mais c'est la blague. La blague, justement, c'est d'être resté dans la blague. Mais c'est la force. Parce qu'en fait, cette blague-là n'est plus vraiment une blague au bout d'un moment parce qu'on oublie que c'est marrant. Oui, mais vu que tout est... Bon, bref. Donc, l'homme cul, Bud Boy, 2019, 150 000 dollars de budget, estimé, ce qui me paraît peu. Moi, je pense que quand même, il s'arrive un peu plus. Ah, c'est pas dit. Et il est sur Amazon Prime. Ah, il est sur Prime ? Il est sur Prime, je m'en suis aperçu tout à l'heure. Et il n'est jamais sorti en salle. Non. Là, par contre, là, t'es loin du micro. Là, je suis trop loin. Là, ouais. Je te préviendrai, mais quand tu l'as mis vraiment à 3 mètres de là, là, je me suis dit c'est peut-être de la prouver. Ok, d'accord. Il est sorti sur Prime, ce qui est fou. Je ne pense pas qu'il était financé par ça, mais en même temps, il n'a pas été financé pour aller au ciné non plus. On parlait justement de films que... Après Bud Boy, c'est possible que j'y arrive, mais bon. Ah, tu vois ? Non, mais après, c'est un film qui est effectivement un peu plus destiné au circuit des festivals et essayer de trouver une place. Mais c'est sûr que ce n'est pas Gaumont et Pathé qui vont investir dessus. On parlait de pitch un peu fou. Bon, le pitch est... Alors, je vais lire l'officiel au lieu de vous le dire. Tu veux lire les trois lignes ? Euh... Est-ce qu'il y a... Ouais. Il cherche en même temps. Pour les gens qui ne savent pas, il est en train de pianoter sur un ordinateur. Ouais, puis même, je vois le film en cas où. Ouais, voilà. C'est toujours mieux de le voir. Le détective fraîchement sobre Russell Fox rencontre son parrain de groupe de soutien Chip Gutshell. Son enquête sur un enfant disparu le conduit à soupçonner de... Ah ouais, attends ! Magnifique ! T'as rien compris au film, en fait. Non, non. Allociné... Euh... Enfin, tu vois, normalement, le pitch, c'est un mec aspire des gens avec son cul. Oui, non, mais c'est un peu trop primaire. Sauf qu'Allociné ne fait aucune mention du cul. Si, à la fin. Non, non. C'est obligé. La détective fraîchement sobre Russell Fox rencontre son parrain de son groupe de soutien Chip Gutshell. Son enquête sur un enfant disparu le conduit à soupçonner de Chip. Il commence à réaliser que la dépendance de Chip n'est peut-être pas à l'alcool, mais à quelque chose de beaucoup plus sinistre. Point ! Bastard ! C'est malin. Ils n'ont pas voulu... Mais t'as Allociné, ils n'ont rien à vendre. C'est malin. Ben non, c'est vrai. Non, puis surtout, à mon avis, ils avaient des tags, des warning triggers de... Si on pouvait éviter tout ce qui est en rapport avec le colon, dans la description, ça nous arrange. Alors, Dedo, bonjour, c'est Allociné. Oui, bonjour. Ah, ben juste après, le cinéma français. C'est ma journée. Ben ouais, mais du coup, on s'est dit, bon, eux, ils ne vous donnent jamais de taf, mais nous, ça va, c'est quand même Internet, c'est moins connu. Du coup, pour nous, vous êtes une célébrité, il n'y a pas de problème. Ah ben, ça me fait plaisir. Donc, du coup, est-ce que vous voudriez réécrire les pitches qu'on a mal fait ? Et par exemple, Bud Boy, on l'a vraiment mal fait. Donc, par exemple, si vous deviez faire le pitch de Bud Boy, vous, en trois lignes, vous feriez quoi ? Effectivement, nous suivons tous ensemble une enquête qui est assez surprenante dans le sens où on se demande si la disparition d'un enfant ne s'est pas faite via le fondement d'une tierce personne. Pas mal. Merci. Pas mal. Allo, le ciné, c'est... Bonjour, Irvin. Bonjour, allo, le ciné. Je fais le devoir, c'est plus dur. Ah, tu fais les deux fois, ça va être dur. Fais le ciné. Et refais les ciné. Bonjour, c'est allo, le ciné. Ça va, le ciné ? Ah oui, ça va très bien. Ils ont besoin de changer de voix. Ah ben non, mais c'est parce que je viens du Périgord. Alors, c'était pour vous demander. Nous avons besoin de pitchs un peu plus dynamiques et un peu moins gnan-gnan. Donc, nous cherchons la personne adéquate. Est-ce que vous seriez OK pour faire celui d'un film intitulé Bud Boy ? D'accord. Sauf si Dédot l'a déjà fait. Oh non, vous inquiétez pas. On a besoin de beaucoup de gens pour choisir à la fin. Pas de problème. Plusieurs disparitions d'enfants. C'est un homme avec son cul. Bon, c'est plus direct, mais... Ça a de l'impact ! Non, non, ça a de l'impact. Bon, écoutez, on vous met sur liste d'attente et peut-être qu'on vous rappelle la semaine prochaine. Attends, t'as vu ? Regarde. Oui. Il me propose... Dis au revoir, monsieur Alucine. Au revoir, monsieur Alucine. À la prochaine ! Là, je parle à Dédot. Regarde. C'est tu rire, ça ? D'Air Jordan ? Regarde. Ouah ! Ouah ! Il me propose celle que j'ai déjà. Soit ils me connaissent, soit ce que je ne les ai pas achetées en ligne. Non, mais là, il y aurait des complotistes dans la salle. Je ne les ai pas achetées en ligne. Ils seraient collés au plafond. En même temps, ils sont cons. Je vais racheter la même paire de pompes. Non, mais c'est flippant. Les gens ne voient pas. Mais effectivement, sur le ciné... En plus, les deux autres sont très bons. Je ne les achèterai jamais. Il y a un encart avec des Air Jordan noirs et rouges. Et il a exactement au pied... Celles que j'ai. Je ne les ai pas achetées en ligne. Attends, attends. Viens, on parle de Salma Hayek. Salma Hayek qui viendrait à Topito, ce serait quand même assez formidable. Mais si je peux juste taper Salma Hayek, Nichon, si tu veux. Oui. Mais si fais ça. Je vais vraiment le taper. On fait une mini-pause dans le podcast. C'est pour une expérience scientifique qui n'a rien à voir avec un quelconque de testostérone. Je mets Nichon. Oui, s'il te plaît. Nichon, je vais te dire que sur image. Ah ! Ah bah ça marche. Ah, ça marche. Oui, oui. Bon, bah ça va me... C'est fou ce site qui s'appelle Goggle. C'est dingue. C'est incroyable. C'est pas des vrais... Enfin, c'est des vrais Gronichons. Ah si, non. Ah bah là, si ça n'est pas, il faut m'expliquer ce qui se passe. C'est bien. On n'a pas été trop cons. Non. Non, mais je trouve que justement, là, notre nil intellectuel est complètement à son paroxys. Qu'est-ce qu'on fait ? On va manger ? Est-ce que tu as d'autres à dire sur le film avant qu'on commence le résumé de base ? Euh... Bah, ce qu'on disait tout à l'heure, je pense qu'effectivement, une fois que vous aurez eu le résumé, c'est pas le film qui va rebuter au premier abord dans le sens où, moi, je suis pas d'accord avec Urbain, ne vous dites pas, ça va être la foire à la matière fécale. C'est pas vrai. Non, c'est pas vrai. C'est pas vrai. Il y a une vraie... En fait, on suit vraiment une enquête policière d'un serial killer d'un type nouveau au cinéma, quelque part. Ah non, mais c'est vraiment... Si on doit dire c'est quoi le film, en vrai, c'est une parodie de polar. C'est tout. Non, c'est même pas une parodie de polar, c'est un polar parodique. Ouais, c'est un polar parodique. C'est-à-dire que vraiment, pour le coup, c'est une comédie, toujours premier degré, sauf qu'effectivement, des fois, en fait, t'es là, t'es vraiment impliqué dans le film, et des fois, tu te dis, mais merde, en fait, c'est l'histoire d'un gars qui aspire des gens avec son cul, quoi. C'est ça que j'ai vraiment apprécié dans le film, c'est que les personnages ne sortent jamais de leurs personnages, c'est-à-dire qu'il n'y a pas de caricature. On dirait un South Park, en fait. On dirait un South Park, mais premier degré jusqu'au bout. Ah oui, c'est clair. Il n'y a pas de clin d'œil. Il n'y a pas de... Eh, vous avez vu ? À un moment, on parle d'un mec qui avale des gens avec son cul, c'est une blague. Il n'y a pas de blague. On suit une histoire et des personnages. Dans l'interview, le mec disait qu'il y avait en gros 5-6 scènes qu'ils ont enlevées qui faisaient un peu ça et ils ont préféré les enlever. Eh bien, je suis... Du coup, le film est mieux. Allez, c'est parti. Tu fais le début. On va vous dire donc... Maintenant, il y a la bonne... Si vous voulez aller le voir, c'est sur Amazon Prime. Vous allez voir le film. Vous revenez. Pour les autres, à partir de maintenant, c'est du spoiler et du vrai spoiler, c'est-à-dire qu'on prend le film de A à Z et on le décrit en entier. De toute façon, c'est le principe de ce podcast. La plupart des gens qui aiment ce podcast, ils sont quand même à 25. Et en vrai, les chiffres d'écoute, on est plutôt sur du 6-7000, mon ami. C'est quand même pas mal de gens. C'est un zénith. Fucked Up Movies, on fait un zénith. On fait un spectacle Fucked Up Movies. Il n'y a pas de problème. Ils nous disent c'est cool, comme ça, je n'aurai pas à le voir. Je pense qu'il y a deux types de gens. Il y a les gens qui aiment les films bizarres comme nous. Et puis, il y a ceux qui disent je préfère en entendre des blagues parce que c'est la tagline finalement de ce podcast. Tout à fait. Vous voulez voir le film ou vous ne voulez pas le voir. Nous, de toute façon, on le décrypte en blague comme ça, ça passe mieux. Alors, si c'était la tagline, elle est très mal choisie. On voit la autre avec tous les deux. Ça serait plus un truc ils font des blagues sur les films que vous ne voulez jamais voir. Mais ça serait faux parce que des fois, on veut aussi parler aux amateurs du genre. Donc, c'est un peu les deux. C'est plus long que la première tagline. Vraiment, il faut que tu bosses ce concept de tagline que tu n'as pas du tout. C'est vrai, pas encore. Voilà, c'est parti. C'est le début de Bad Boy. C'est parti. Dès le début de Bad Boy, dédo. Et on y va. Et j'attaque donc jusqu'à peu près les 40 premières minutes et ensuite, Urban prendra le relais. D'ailleurs, il peut m'interrompre quand il veut pour intervenir. Pénis. Donc, le film s'ouvre sur un panneau Epic Pictures et rarement, adjectif, aura été aussi à propos pour le film dont on vous parle aujourd'hui. C'est épique. Parce que là, sincèrement, on part vraiment poursuivre une épopée et à défaut d'être une épopée qui va rentrer dans les annales, il va s'agir malgré tout d'une histoire d'insertion rectomienne. Pour ceux qui en doutaient encore. C'est un jeu de mots, vous êtes des proches ? Non, pas du tout. Bonjour, c'est le cinéma français où on vous reveut. Non, je ne suis pas là. Je ne suis pas là. Revenez la semaine prochaine. Donc, on y va. Le film s'ouvre sur une réunion au sein d'une entreprise où un mec anime une sorte de colloque d'intégration des employés en rappant un discours de motivation où tout le monde allait à l'heure de s'éclater sauf une personne, notre personnage principal. C'est un rap ringard exceptionnel. Ah oui, c'est vraiment avec des vêtements faits en mohair. Enfin, tout est un peu gênant. Ah, c'est bien fait. Il y a un côté The Office. Ouais, c'est vrai. Et Office Space aussi. Ah ouais, ouais. Non, mais le monde de l'entreprise est vraiment gênant. On est en plein dedans. Donc, lui, ce n'est pas sa cam. Tous les autres ont l'air super contents. Lui, il veut rentrer. Donc, c'est ce qu'il fait. On parle d'un rap des années 80. On parle d'un truc où il demande aux employés de faire. Ah bah oui, complètement. Pour ceux qui ont la ref, s'il y en a qui connaissent Vanilla Ice avec Ice Ice Baby. On est vraiment pas loin de ça. Fais-le, fais-le toi. Attends, moi je le fais. Je suis urbain et je viens vous dire que ce podcast est vraiment super. À toi, dédo. Et il vient nous dire qu'il n'a jamais connu son père. Oh, joli. Moi marrant. Et en plus, c'est vrai. C'est vrai. C'est vachement bien. Allô, allô, allô. C'est le hip-hop de Los Angeles. Bonjour, on parle. On aimerait bien vous prendre justement et vous mettre en résidence à LA. Ça vous dirait ? Est-ce que je peux rencontrer Dr Drey ? Oh bah, il est juste à côté de moi voulu nous parler. Oui, je veux bien. Bonjour, c'est Dr Drey. C'est qu'une voix. C'est vous, monsieur Allôcineau. Vous m'avez eu. Vous m'avez eu. C'est pas grave. Non mais voilà, je voulais bien préciser parce qu'en fait, cette scène est vraiment marrante. Et d'ailleurs, tous dans le bureau, il ne ressemble à rien. Est-ce qu'on voit déjà le monsieur qui ressemble entre Minimi et Guillaume Bast ? Oui, oui, oui. Alors, il y a un croisement de Guillaume Bast et Minimi. C'est marrant parce que j'ai aussi une analogie avec un autre humoriste. Donc, tu vois, on a vu des similitudes. On a vu des similitudes, mais c'est normal. On cite les gens qu'on aime dans notre travail. À un moment, si vous voyez un gars qui ressemble entre Minimo et Guillaume Bast, c'est de la personne. C'est vrai que c'est une vraie bonne chimère que tu viens de donner là, qui est assez cohérente avec ce personnage qu'on voit peu, mais qui rentre quand même parfaitement dans cette case. Donc, il assiste à ce truc-là, il se bat et rentre chez lui. Sa femme, elle est clairement distante, ce qui peut être réduit au fait qu'il vient d'avoir un bébé et qu'entre les couches, le manque de sommeil et les rots de vomi, elle fantasme un peu plus sur un gros dodo qu'un gros barbu. Ça, on peut la comprendre. On peut citer la blague de Vérino ? Allez-y, c'est-à-dire ? Il y a une blague de Vérino sur cette période difficile pour les papas qui dit que quand t'es jeune papa et que t'es tellement de... Il dit que cligner des yeux déjà, c'est une sieste. C'est marrant. C'est marrant. Et après, il dit que quand t'es jeune papa et que tu vois ta femme à poil nue sur un lit, ton fantasme, c'est le lit. C'est très marrant. C'est très marrant, mais c'est un des meilleurs passages de Vérino. Tu veux dire que tout le reste est de la merde ? C'est ça que t'es assuré de dire ? Non, c'est juste que vraiment, celui-là, c'est vraiment, en termes de stand-up, il le fait à montrer, une... Un rire, une blague. Non, non, une phrase, une phrase, un rire. Vraiment, vraiment, c'est très très bon. On aime Vérino. On aime Vérino. C'est un très très bon passage. C'est très efficace en plus, ce monsieur incroyable qui est Vérino. Allez le voir en spectacle en ce moment, je ne sais pas où, mais dans une blague. Allez voir l'un autre un peu. C'est une fois que vous avez vu Urban, Dedo, La Comedy Night, Les Princesseuses Leia, Dedo, Vérino. Vous pouvez aller voir Vérino. Donc, on apprend que le lendemain, ce cher monsieur, notre héros, notre protagoniste, va faire son tout premier examen de la prostate. Ce qui est certainement faux. Toi, t'es l'âge où tu l'as déjà fait, toi ? Non. Moi, j'allais y venir justement. Toi, tu l'as... Non, parce que je suis moins vieux que toi quand même. Oui, mais bon, ça ne veut rien dire. Non, je crois qu'il faut... J'ai 34, je crois que ça partait de 40. Non, toi, t'es obligé, toi, bientôt. Je suis obligé, genre quoi ? Il y a la police qui vient. Non, mais c'est comme... Vraiment, c'est extrêmement conseillé, quoi. Alors, c'est pas la même chose. Non, mais tu vas passer, ça va être obligé. Il va y avoir un pass... Après les passes vaccinales, les passes anales, c'est ça qu'on est en train de mettre en place ? Les passes anales, ouais. Non, mais écoute... Non, mais à un moment, c'est pas obligé, mais c'est genre... Attends, mais non, mais en fait, si... Je mange sainement. Non, non, à un moment, tu vas être obligé parce que dans nos métiers, on est obligé de faire souvent des visites médicales. Dans nos métiers de... Souvent, il y a une visite médicale, quoi. Comme dans tous les métiers, non. Et à un certain âge, le dos dans le U que c'est obligé, donc c'est obligé. Ah ouais ? Ce qui fait partie de ta visite médicale à un certain âge, c'est dans la visite. Après, moi, j'ai eu l'appendicite à 14 piches, donc je suis passé par là. Ah, il t'en a déjà mis les dos dans le U ? Ah bah, pour l'appendicite, moi en tout cas, alors soit le médecin et je vais l'attaquer à un justice de manière rétroactive. Pas du tout. Parce que normalement, moi, il m'a testé comme ça. Non, oui, mais il n'y avait pas besoin pour l'appendicite, je crois. Bah, écoute, tes médecins... Non, mais c'est les dentistes qui le font, moi, mon dentiste, tes médecins, c'est normal. Bon, ouais, allez, on va... Donc le lendemain, il va faire son truc de la prostate. Alors moi, tu vois, j'avais ce truc-là, c'est certainement faux de toute manière que ça soit son premier examen prostatique, quoi qu'il arrive, parce que ça se fait autour... Moi, je pensais que ça se faisait autour de 50 piges, donc apparemment, tu me dis que c'est plus 40, mais à cet âge-là, beaucoup d'hommes ont déjà vécu des expériences phalingeosexuelles qui ont été leur véritable baptême prémédical. Enfin, je veux dire... Mais là, il y a quand même quelqu'un qui regarde dans les yeux, il est particulier, ce médecin. Ah, il ne peut pas regarder dans les yeux normalement s'il fait un toucher... Non, mais avant, tu te rappelles de ce qu'il fait ? Le bêtecin est quand même extrêmement marrant. J'y arrive, je croyais que tu parlais en général. Oui, non, non, mais là, il est particulier. En tout cas, moi, si des gens nous écoutent et qu'ils vont avoir affaire à ce type d'examen, si, en faisant cet examen, la personne vous regarde dans les yeux, appelez la police. Ce n'est pas comme ça que ça se pratique. Ou alors, il a un très long bras. Ou alors, c'est Dalsim. Ah, si c'est Dalsim, dans ces cas-là, appelez-nous et donnez-nous son adresse parce que j'ai toujours aimé jouer avec lui, Astrid. Oui, moi aussi. Donc, le lendemain, il y va, à poil, en blouse, dans une pièce, pour ceux qui se doutent de cette activité étrange, le Toubib lui demande de se retourner et donc, effectivement, juste avant de jouer à Il est où mon doigt, il lui fredonne de la trompette. Oui, il scatte, pour moi. Ah non, pour moi, c'était plus un poupe, poupe, poupe, poupe. Oui, c'est vrai, c'est vrai que le scat, c'est juste... Eh oui, c'est Scatman. Là, il est plus... Scatman, pour ceux qui ne savent pas, c'est les paroles du karaoké, en tout cas. Bah, exactement. Il y avait aussi... Moi, je suis fan des second tubes des mecs qui n'ont fait qu'un tube des années 90. Ah oui, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. Mais le deuxième est pas mal. Celui-là, c'est mon préféré. Il est vraiment pas mal. Parce que là, on s'est dit, mais peut-être ce gars... Il va faire une carrière en faisant un poupe. Non, mais c'est déjà ouf qu'il en ait eu deux, quoi. Et il est pas mal. Bien sûr, ça n'a pas fait le buzz de Scatman, mais c'était déjà pas mal d'avoir un deuxième. Mais si je dis pas de bêtises, je me demande s'il n'a pas joué un tout petit... un caméo dans un David Lynch. Si je dis pas de bêtises, j'ai envie de vérifier. Bah, vérifier pour nous. Mais en tout cas, j'aime bien la deuxième de Scatman. Ah bah ouais. Dont on ne connaît pas le nom. On ne connaît pas. Ça doit être Scatman's World. C'est ce qu'il dit Scatman's World. C'est Scatman's World. Ah voilà. Leavenue Scatman's World. Leavenue Scatman's World. Bon, foncez voir Scatman, vraiment. Je pense que son premier, en tout cas, a dépassé les un milliard de vues. Ah bon ? Vérifie. Non. Mais moi, je dirais ça. For Non Blonde a dépassé le milliard de vues. Non, mais Scatman, c'était... Mais déjà, on croit trop, pour vivre avec une américaine, il y a trop de tubes de dance qu'on croyait intergalactiques qui ont... genre Free From Desire, ça n'existe pas aux Etats-Unis. Non, mais évidemment. Évidemment. Moi, je n'aurais pas misé sur... Par contre, Scatman, je... Non, il est à 130 millions de vues. Bon, ben voilà. J'ai été trop... Et Scatman's World est à 20 millions. Ben, j'ai été trop généreux, alors. Non, mais parce que... Parce que ce n'est pas un tube de... Crazy Frog a fait au moins ça. C'est encore plus triste. Oui, mais Crazy Frog, c'est nouveau. Mais si tu comptes de partout, il est au milliard, Scatman, de toute façon. Oui, voilà. Tu comptes pas les streams de camping déjà ? Ah ben oui, évidemment. Ah ben oui, non, c'est vrai qu'il faut tout compter. Mais quand même, tu vois un petit bump. Mais quand même, 20 millions pour Scatman's World, ça prouve que c'était quand même un tube. Ah ben c'est un tube, ça reste un tube. Écoutez Scatman. Oui, bien sûr. Parce que peut-être qu'il nous filera 20 balles, sinon il est mort de toute façon. Bon, ben si la famille de Scatman nous écoute, on est quand même prêt à recevoir 20 balles pour un podcast... John Scatman. John Scatman, le plus grand, le plus fort. Donc, il lui fredonne de la trompette, pour moi en tout cas c'est ça, parce que j'imagine que ce tube part du principe que le jazz, ça détend, et que c'est une donnée essentielle pour le bon déroulement des opérations de forage. Et ça, tu vois, c'est plutôt agréable de mettre dans les meilleures conditions un patient. Et là, notre héros se rend compte que c'est en fait une expérience plutôt sympa, à une sorte de petit sourire, je sais pas si tu as son petit sourire un petit peu interloqué. Alors avant, si je peux me permettre, il le plaque assez violemment. Oh, disons qu'il lui fait épouser le cuir devant lui. Ah ouais, non mais il y a un petit côté rapport sexuel. Oui, on le sent, on le sent. Mais, on sent que c'est plus qu'un travail. Voilà, il le regarde dans les yeux, il jante, c'est déjà beaucoup, il le retourne, il le plaque, et là, pas ! Une petite, effectivement. Et effectivement, les deux sont intrigués, c'est-à-dire que l'autre, le médecin a l'air de se dire, bizarre, ça ressemble pas à d'habitude. Ouais, il y a de l'espace. Et l'autre se dit, je sais pas s'il y a de l'espace ou s'il y a d'amis. Il se dit en tout cas, bon. Bon, c'est pas un cul normal. Non. Et on est clairement pas sur un cul normal. Après, c'est peut-être de considérations de Toubib qui font ça habituellement. Je sais pas. Ça, c'est pas un cul normal, il l'a déjà fait, sauf que là... Ouais, mais là, il le dit dans les yeux. Et l'autre, effectivement, kiffe. Il kiffe ou il est surpris. En tout cas, il se dit, tiens, c'est une sensation que j'aimerais bien réitérer. Et donc, bah ouais, il se dit, tiens, c'est pas mal. Du coup, il se dit, bah je recommencerai bien en solo à la maison. Et c'est ce qu'il fait. Sauf qu'il se dit à un moment, bon, ma femme est là, donc, il y a un petit coït qui se prépare. Cette insertion, elle a plutôt chauffé. Mais la copulation à laquelle on assiste, elle est plutôt dite d'un paraplégique lancé sur un matelas haut. C'est vraiment... C'est dur. C'est triste. Ça me déprime. Ça, c'est des scènes de sexe... C'est des espèces d'avant-arrière à 35 degrés, là. Donc, c'est un missionnaire très lent. Très lent, avec les couvertures dessus. Et avec la femme qui s'emmerde, qui est dégoûtée de son mari. Vraiment dégoûtée. Elle a envie d'être quelqu'un d'autre. Et même si c'est quelqu'un de moins bien qu'elle, c'est pas grave. Et du coup, lui, s'amuse pas tant que ça. Non. Et oui, il a envie de lui dire, vas-y, petite olive, quoi. Ah bah oui, il a envie de lui dire, petite olive, petite olive. Ouais, enfin, il lui prend le bras un moment, si je dis pas de conneries. Donc, il lui dit, bon, si on peut jouer à un jeu de rôle où t'es proctologue, dans le message, c'est un petit peu... Et vu que déjà, elle s'emmerdait, là vraiment, elle est dégoûtée au max. Elle est pas contente. Elle est pas contente parce qu'en même temps, on la comprend, changer un bébé trois fois par jour, ça freine son envie d'être encore confrontée à de la matière fécale, j'imagine. Du coup, elle est là, bah non. Non, non. Donc, les deux se séparent. C'est dingue au cultime. Clairement, leur vie, elle respire moyen leur géromène. Non, vraiment, c'est le vide du couple qui va pas bien. Post-enfant, moi je connais pas, mais le couple qui va pas bien, j'ai connu, quoi. Oui. On a tous connu. C'est bien fait, là. Là, c'est bien fait. Là, c'est déprime. De toute façon, déjà, dans ton couple, si tu fais un missionnaire où ça se regarde pas trop et où vraiment, où les mouvements sont dignes d'un mammifère marrant. Mais par contre, j'aimerais réhabiliter le missionnaire qui a une mauvaise réputation alors que c'est vachement bien. Je ne le stigmatise pas. Mais il faut bien le faire. Il faut bien le faire. C'est dans les yeux. C'est comme tout. Je veux dire, à un moment... Ça se mord le cou. Il faut faire des trucs. Il faut qu'il y ait de la vie, quoi. Et là, en l'occurrence, il y a plus de l'hépad. Là, on sent que c'est un missionnaire. Alors que c'est vrai que pour ça, la levrette a été inventée pour pas voir. Oui. Mais c'est vrai que... Oui, mais on sent. Mais c'est vrai que c'est dur de faire une levrette avec quelqu'un qu'on n'aime pas du tout. Mais après, tu sais, les levrettes qu'on ne veut pas voir, je me suis toujours dit... Je me demande s'il n'y a pas des gens qui discrètement ne sortiraient pas un rétro dessous le matelas pour se dire attends, fais voir quand même si ce n'est pas de la tristesse. Et là, tu te dis bon, viens, on discute parce que j'ai vu ton visage. Oui, il faudrait peut-être avoir un espèce de... Tout le monde devrait avoir un espèce de rétroviseur pour voir ce que l'autre pense. Mais moi, j'allais dire, il faut qu'on invente un matelas à rétroviseur. C'est un truc qui se rabat. Tu le sors comme ça discrètement vers l'avant. Un, ça peut avoir aussi un truc un peu excitant de on se voit, on se regarde dans une sorte de miroir. Et deux, si c'est la déprime, viens, on se sépare. Parce que j'ai vu que tes plis nasogéniens sont vraiment beaucoup trop tendus et tristes. Pour qu'un gars soit triste en train de faire une levrette, il doit vraiment être triste. Ah bah oui, oui, oui. D'ailleurs, un jour, sa femme lui dit sans que... Il s'en fout et qu'il voudrait que ça dure longtemps parce qu'il comprend qu'en fait, ce soir, il a un date avec tous les trucs qui pourraient se mettre dans les fesses. Exactement. Parce que du coup, effectivement, il se retrouve seul avec le bébé et le chien. Chien qui fixe un bon moment d'ailleurs. Donc vraiment, ce moment-là est le début du glauque. Alors, il y a eu la télécommande avant. Ah, c'était avant la télécommande ? Bah oui, c'est graduel quand même. Ah, pour moi, c'était après. Alors, vas-y, dis la télécommande. Le premier truc qui... En fait, donc... dans la douche, juste après le coït. Après, c'est suggéré. C'est suggéré. Non, c'est pas suggéré. Non, non. On le voit pas en train d'entendre du... Non, mais on entend le bruit. Mais voilà, c'est suggéré. C'est suggéré. On peut se dire il se lave et elle glisse ça. Après, il y a la télécommande et elle trouve pas la télécommande. Elle dit, t'as pas vu la télécommande ? Il fait non, non. Et c'est là qu'elle lui dit qu'elle va sortir avec ses copines. Et là, le soir, on est parti pour... C'est quoi ? J'ai fait un déni de télécommande parce que j'aime tellement cet objet dont je me sers pour regarder des films. C'est vrai que... Donc, télécommande. Et du coup, après, on est dans l'évolution et effectivement, il y a une ellipse, mais il mate le chien. On sent qu'il se l'a mis dans le cul et ça manque pas parce que la scène d'après... Effectivement, il y a... Mais déjà, avant la scène d'après qui est donc un cut sur le lendemain avec des affichettes de chien disparu, il y a quand même eu, pour moi, une scène très marrante du film qui l'est pas forcément voulu et tout, mais ce chant contre chant vers lui et tout, cette intensité-là, elle est pas mal. J'ai vraiment beaucoup ri. Le chien, vraiment, se dit peut-être dans sa tête de chien qui n'est pas non plus... Je veux dire, Platon n'était pas un Saint-Bernard. Je pense qu'il se dit vraiment... À vérifier, mais... Ah bah oui, j'étais pas sur le coup, mais je crois qu'il y a des historiens qui corroboront mes propos. Oui, la plupart. Bon, peut-être. Mais en tout cas, on peut se dire que ce chien se dit j'espère qu'il va pas me mettre dans un trou. Encore. Encore, j'espère. Il a la tête du... C'est un rescue dog. Il a déjà vécu une vie. Il a une tête de... Oh non ! Parce que moi, je déterrais des gens, mais là, on veut m'enterrer dans des matières molles. Non, c'est-à-dire, bon, alors, j'ai déjà été chez des gens, on m'a sorti d'un cul, je suis allé dans une cage, là, j'ai cru que je trouvais pas des nouveaux gens, là, je vais chez des nouveaux gens, je refine dans un cul. Bon, il y a une fatigue. Il faut absolument faire un spin-off sur ce chien. Mais clairement, c'est très, très drôle parce qu'en fait, c'est la gradation que c'est que tu vois savonette, télécommande et quand tu le vois regarder le chien, tu te dis non, le chien se dit non. Non, pas le chien. Ouais, tout le monde se dit, mais même le spectateur se dit non. Pourquoi vivant ? Pourquoi c'est mieux si c'est vivant ? En plus, le chien doit mordiller pendant... Je pense que c'est ça qu'il chauffe, que ça soit à sa puissance. En fait, il a fait que de l'inanimé jusque-là. Enfin, on se dit en tout cas qu'il a fait de l'inanimé jusque-là et là, du coup, un quadripède. Bon, bah, ça excite son imaginaire. Alors, pour les gens, oui, sachez que soit c'est faute de budget, soit ils voulaient tout suggérer et ça marche mieux, mais on voit jamais vraiment d'insertion dans le cul. On ne voit pas de cul, on ne voit pas comment... Non, parce que c'est vrai que... Il y a des suggestions d'aspiration. Oui, plus tard, oui. Mais pas vraiment d'insertion. Même pour un pro du body horror à la Cronenberg, la scène du cul qui aspire vraiment, ça doit être chiant à faire. Ouais, ouais. Puis là, pour le coup, c'est compliqué de ne pas le faire partir vers de la comédie pure. C'est l'histoire de Sacha Baron Cohen, le film dans l'éléphant. C'est dans Ace Ventura qu'il sort du Rhinoceros. Dans Rhinoceros, mais il y a un film avec Sacha Baron Cohen où il est dans la jungle où on a passé le step d'Ace Ventura pour le coup. Donc là, c'est compliqué dans ce genre de pratique ne pas le rendre très, très... Oui, oui, non, mais même la scène d'Ace Ventura. En fait, quand je la revois, donc pour ceux qui n'ont pas vu Ace Ventura en Afrique, il essaie d'espionner des gens à l'intérieur d'un faux Rhinoceros et à la fin, il a tellement chaud dedans qu'il doit sortir. Je rigole, mais c'est fou que ça ait été écrit, fait et que ça soit quand même marrant parce que c'est facile de l'écrire. Bravo, nous, nos scénaristes. C'est bien d'écrire sur une feuille « gars, sort d'un Rhinoceros au plus mécanique ». C'est les mecs qui font les prothèses qui sont là, les gars, vous êtes chureux. Et puis même Jim Carrey qui dit « donc moi, je dois rendre ça marrant ». Et il rend ça marrant. C'est pour ça qu'on le payait 20 millions de dollars au bout d'un moment par film. C'est qu'il arrivait à rendre des séances. « je suis lente ». Et ouais, bon bref, donc là, on ne voit pas, pour ceux qui ne veulent jamais le voir, qui veulent être rassurés sur le fait de le voir, il n'y a pas beaucoup de... On ne voit pas vraiment. Non, on ne voit pas vraiment, du coup, vous ne serez pas dégoûtés par rapport à ça. Vous y penserez quand même. Vous y penserez, mais du coup, la suggestion est plus forte. Quelqu'un est obligé de te faire penser à comment ça fait de foutre un chien dans son cul quand même. C'est une pensée qu'on n'avait pas forcément envie d'avoir. Mais reprenons. Donc, des flics viennent ensuite interroger sa femme à la maison pour savoir s'ils ont vu un enfant qui aurait aussi disparu pendant qu'ils étaient en balade dans un parc. Je ne sais pas si tu te souviens de cette scène-là, justement, où... Moi, je m'en souviens très bien. Il distribue les affichettes pour dire que le chien a disparu. Le mec dit à sa femme « Attends, tu peux finir toute seule. » Et là, il regarde fixement une femme et son enfant. Exactement. Donc, on n'est pas loin du même regard qu'il a eu avec le Yorkshire. Donc, on se dit « Bon, quand même, là, on va s'arrêter. » Ça fait 10 minutes de film, ça fait très vite. On se dit « Putain, il a déjà mis pas mal de trucs dans son cul, le gars. » Et puis surtout, il a de l'ambition. Il a de l'ambition vraiment proactive au fur et à mesure. C'est assez impressionnant. Oui, on a peur parce qu'on dit qu'au bout de 10 minutes, il en est à se mettre des bébés dans le cul. Ah bah, après, on se dit la gradation où est-ce qu'elle va nous amener. Eh bah... Ça va. On y arrive petit à petit. Donc, ensuite, dans la foulée, le mari rentre sans une espèce de tension et un enfant qui a disparu. Le mari, ensuite, enchaîne sur le fait d'essayer de se pendre dans le garage. Parce qu'il se dit « Merde, bon là, peut-être que je suis allé trop loin dans l'absorption. » C'est ça. On sent quand même parce qu'au début, il est vraiment dans un kiff et puis on sent quand même là... Le chien, il se dit « Ça va. » L'enfant, il se dit « Je suis glauque. » Là, on sent quand même la honte. Là, il dit « Je suis allé trop loin dans le délit. » Il a peur de... Bon, le chien, j'ai pu le planquer. Ça y est, les chiens, ça se perd facilement. Les enfants... Moi, je pense que c'est que la honte parce qu'il a compris que les gens trouveraient. C'est pas un endroit où les gens penseront forcément à chercher. Non, c'est vrai. C'est une bonne cachette en même temps. Je pense pas qu'il ait peur de se faire choper plutôt qu'il se dit « Merde, quand même. » J'ai beau ne pas aimer mon enfant, ne pas aimer ma vie, ne pas aimer mon chien, j'ai quand même... Non, je pense que c'est plus la honte. Mais bon. C'est peut-être les deux. Il a honte et il a peur qu'on sache ça de lui. Donc, il préfère se pendre avec... En tout cas, pas très bonne tentative de prendre des yeux. Pas tellement, parce qu'effectivement, c'est pas la même... On y reviendra. Donc oui, neuf ans de flashback d'un coup, où d'un coup, cut, et il y a un flic au volant de sa balionne, sirène à fond. Donc, c'est particulier en termes de narration et tout, scénaristiquement parlant. Il y a des moments où vous allez être un petit peu... Après, vous regardez Bud Boy, vous regardez pas non plus... Plus belle la vie. Oui. Plus belle la vie, c'est... Ah tiens, il va y avoir des... Tiens, il pleut aujourd'hui et voilà, deux épisodes dessus. Et encore, des fois, il y a des histoires... Tiens, tu sais que le fils de Rolla, il me prend de l'héroïne. Non. Des fois, c'est dur. Vous êtes le gars d'allociné ? Je suis le gars d'allociné. Ça me fait plaisir. Vous êtes vraiment là, très présents dans cette émission et on cherche des sponsors. Le flic, suscité plus tôt, débarque dans une réunion d'alcoolique anonyme et comme c'est sa première fois, on lui désigne un barin pour l'aider. D'ailleurs, il y a une blague, je crois qu'il s'appelle cheap gut quelque chose et gut, ça veut dire les entrailles. Le trip, ouais. Tu penses que c'est un jeu de mots ? Peut-être. Je sais pas, mais je sais qu'à un moment, en tout cas, il y a une vraie bonne van dans le film où... The days in... A crappy situation. Ils disent, on est dans une situation de merde et après, il dit no pun intended. C'est un gamin qui parle, il dit bon, Jésus, je vais pas tout spoiler, mais ils disent bon, voilà, j'espère que vous nous aiderez pour cette situation de merde sans faire de jeu de mots. J'ai beaucoup aimé le fait qu'on dise, hé, ne mettez pas des jeux de mots là où il n'y en a pas. Vous connaissez les sponsors des Alcooliques Anonymes, c'est-à-dire j'ai besoin d'un gars que je puis appeler si jamais je vais craquer. Si je sens que je vais craquer, que je vais revoir. En gros, cheap est chez les Alcooliques Anonymes vraiment alcooliques, mais lui, il parle de son addiction sans jamais dire que c'est de l'alcool. Bon, voilà, parce que les Alcooliques ont beau être des gens compréhensifs et chelous, à un moment, si tu dis oui, mon addiction, c'est de me mettre des enfants dans les fesses, bon, il y a un moment... Non, mais parce que c'est des Alcooliques pas bourrés, si on était des Alcooliques pas du tout Anonymes qui sont contents d'être bourrés, là, je peux dire, du coup, oui, c'est autre chose. limite un gars dans une soirée bourré qui dit je me mets des enfants dans les fesses, c'est le héros. Et là, il y a un truc un peu chelou, encore une fois, dans la structure narrative, mais il y a un flash forward où on se rend compte que donc, effectivement, Chip s'est raté pour sa pendaison. Pourquoi ? Parce qu'il a voulu remplacer une corde par un tuyau d'arrosage, ce qui est aussi malin que de promener un chien près d'une nationale avec une laisse en mousse. Donc, les deux font connaissance en bouffant après dans un dîner, donc Chip et le flic alcoolique. Chip demande au flic, alors, c'est ma référence dont je te parlais tout à l'heure, le flic, pour moi, est vraiment une sorte de Samuel Bambi avec un book dans Vikings. Ah, c'est marrant parce que moi, c'est Robert De Niro avec le mec de It's Always Sunny in Philadelphia. Alors, tu te fais niquer, Bernard De Niro parce qu'il a juste cette espèce de caricature de De Niro un peu le montant d'oeuvre. Il fait exprès. Qui me fait beaucoup rire, d'ailleurs. Et alors, tu oublies un truc qui va être crucial pour le... Enfin, je ne sais pas si tu veux en parler, mais le mec a un problème de hot sauce. Oui, j'en parle juste après, effectivement. C'est marrant, tu vois, parce qu'on parlait justement de moments de comédie qui n'en sont pas. Là, c'est un moment marrant mais qui n'est pas joué comme un moment de comédie parce que c'est très premier degré. En gros, le mec met beaucoup, beaucoup, beaucoup de hot sauce. C'est jusqu'à ce que l'autre lui dise, mec, je sais que là, je pourrais régler ton alcoolisme, mais là, c'est quand même... Il y a un problème de sauce. Avant le problème d'alcool, il y a un problème de sauce. Mais j'ai connu des Américains accro à la hot sauce, en vrai. Mais à la hot sauce ou au ketchup ? Ou c'est vraiment un truc spécifique du hot sauce ? Non, c'est hot sauce, comme ça ressemble à du ketchup. C'est quoi ? C'est comme du tabasco un peu. Ok. Donc, il discute un peu. Donc, on apprend que ce policier est inspecteur et que Chip bosse dans les ordinateurs. On imagine qu'il est informaticien sur le coup, je crois que... C'est vrai que souvent, il y a des métiers comme ça, on dit juste computer et puis on s'en fout. On ne cherche pas à creuser un peu plus. Et le mec dit, est-ce que c'est vrai ? Est-ce que c'est pas vrai ? Non, moi, je n'ai pas de femme, je n'ai pas d'enfant. Oui, c'est vrai. On sent quand même qu'il y a un délire avec les enfants. Bon, ça le perturbe et effectivement, il y aura des conséquences à tout ça. Il lui fait tout un speech aussi où il décrit ce qui lui manque dans l'alcool, le flic, qui est tellement intense que pour de vrai, moi, je suis allé me servir un verre de rhum à 3h du mat' quand je l'ai vu. Donc vraiment, si vous êtes en sevrage, regardez plutôt le Roi Lion, c'est plus sûr. C'est un cocktail à base de gin. Je ne connaissais pas. Et effectivement, c'est assez... Ça donne envie. Est-ce qu'il lui dit qu'est-ce qu'il manque ? Il dit heureusement, les gueules de boîte ne manquent pas. Il dit si, même ça, ça me manque. Tout ce qui me manque. Alors là, il décrit le bruit de crépitement sur les glaçons. Les glaçons, tout ça. Et ce qui est drôle, c'est que l'autre n'est pas du tout alcoolique, mais pense lui-même à sa propre addiction. Et là, on sait, puisqu'on est dans le flash forward que c'est 9 ans après et que du coup, il a dû arrêter de se mettre des trucs dans le cul depuis longtemps. Oui, exactement. sa femme et son gosse a une sorte de monopoli. Je crois que c'est... Je ne suis pas sûr parce que le plateau me paraissait un peu étrange. Ça a l'air chiant, mais il y a des tout petits pions qui... Des tout petits pions, voilà. Des tout petits pions qui, une fois couché, réveillent un petit peu l'inconscient de Chip qui se dit quand même ce petit pion bleu là qui a un peu une forme de plug. Et puis, il a ce truc de l'addiction. Un petit pion. Ça va. On voit dans sa tête la réflexion du gars qui dit mais ça va, je prenais de l'héros, je peux filmer un petit joint et on connaît. Le gars qui dit j'étais à deux paquets par jour, c'est pas une clope dans une soirée et les mecs terminent derrière un tubé parce qu'ils ont un cancer prononcé qui est revenu. Voilà, mais c'est le principe de l'addiction. Ça va. On se croit toujours plus fort mais en vrai, le petit pion de monopoli bleu là, du coup, il se dit allez, vas-y, j'y retourne. Et on comprend effectivement ensuite, en le voyant à quatre pattes, donc il fait disparaître des objets divers pour l'endroit. On a plutôt l'habitude de faire apparaître des choses. C'est une technique comme une autre. Et là, on voit effectivement que ça part en couille. Ça commence par un pion et puis après, il y a deux, trois objets qui partent. Ça monte. Ah oui, c'est un gars qui doit souvent faire des brocantes quand même. Qui doit se dire quand même, ça c'est qu'un euro. Tu dois quand même souvent dire putain, c'est passé où ce truc ? Il se dit bon, allez, maintenant on arrête. Donc tout ça pendant que l'inspecteur, lui, monte à un arbre pour espionner dans son appart une femme qui semblerait être son ex. Donc voilà, on sent le trauma et il dit à l'organisateur que Chip, qui est censé s'occuper de lui, ne répond plus à ses appels. Ce qui est dû au fait qu'il est super occupé justement à s'introduire différents objets par l'arrière. Donc il y a une basket, une télécommande, plein de choses, ce qu'on a décrit. Il y a une sorte de lampe aussi, mais pas sûr parce qu'on voit que le bas de la chose qui ressort. Je ne sais pas si toi tu as identifié ce que c'est. Un frigo, c'est plus massif. J'ai su que je ne voulais pas me le mettre dans les fesses. Oui, ça depuis le départ, de toute façon, il y a aussi un exerciceur de cuisine de type spatule. Bref, en tout cas, si vous aimez les objets, vous en aurez pour votre argent. Et l'enfant joue bien le « oh putain, mon père est un gros loser qui a un taf de merde ». C'est dur les enfants, ils sont un peu durs avec ça. Il n'a même pas un hobby facile à côté dont on ne peut pas parler. Non, c'est pour ça, c'est compliqué quand même de rendre sa vie attractive aux yeux de son enfant. Et en plus, le gamin qui pouvait jouer avec le chien en se disant « bon, moi j'ai un copain », il n'y a même plus ça. C'est vrai que sa vie est un peu glauque. Donc, d'un coup, en fait, il y a une espèce d'effervescence parce qu'il y a un enfant qui a disparu. Et juste avant, il s'était plus ou moins caché sous le bureau de Chip. Oui, donc on se dit quand même, il y a peut-être un lien de cause à effet. Ce n'est pas le bon moment, mon gars. En termes de proximité et sans trop enfouiller, on sait très vite qu'il se passe des choses. Donc, le flic arrive pour faire son enquête et donc, voilà, tous les employés passent jusqu'au tour de Chip. Qui est étonné. Ah bah oui, déjà, tiens, c'est marrant qu'on se retrouve. Après, il y a beaucoup de tiens, c'est marrant. Et c'est un flic qui, en plus, n'est pas con. Pour le coup, il a l'air de bien bosser son sujet. On le voit, on verra régler d'autres affaires. Il dit déjà, en fait, le gars que je veux, c'est le gars des caméras. Et donc, voilà, il commence à l'interroger et donc, il lui dit que c'était compliqué parce que, ça c'est dans le film, sa femme pensait marrant. Marrant un petit peu quand même. De gros soupçons se portent sur Chip pour cet enfant disparu venant entraîner chez le spectateur cette question posée pour la première fois dans l'histoire du 7ème art. Est-ce qu'il l'a avalé dans son cul ? Personne ne s'est jamais posé cette question en tant que spectateur avant. Et c'est là que je t'ai fait une passe décisive. C'est une question que j'ai arrêté de me poser à un certain moment du film. C'est-à-dire qu'à n'importe quel objet, quand même... Parce qu'à un moment, tu peux te demander mais quelle est la limite en termes d'espace et de taille ? Et en fait, un enfant de 13 ans, ça passe encore. Donc compliqué. Chip rentre chez sa femme. Elle n'est toujours pas contente. Elle lui explique parce qu'en fait, le mec, le vieux des Alcooliques Anonymes a appelé et lui a dit pourquoi il ne vient jamais. Donc elle a compris qu'il était chez Alcooliques Anonymes. On sent que le mariage ne va pas toujours bien. Au début, on trouve que c'est un peu une connasse et là, on se dit mais quand même... Bon. C'est compliqué déjà d'être avec un mec dont tu n'es pas très amoureux parce qu'il n'a pas l'air quand même très fûlif. Il n'est pas dingue. Mais effectivement, il lui a caché le truc des Alcooliques Anonymes. Oui, donc elle peut se dire peut-être caché bien pire. Là, il comprend que le flic, lui, il avait quand même des vrais soupçons. Donc il a toutes les données sur une disquette. On a fait longtemps qu'on n'avait pas vu des disquettes, mais c'est bien. Disquette rouge. Et pendant qu'elle lui parle, parce que pendant qu'elle lui parle, il est aux chiottes. Ce qui est mieux qu'un puits. Ce qui est mieux qu'un puits. Un puits ou des toilettes. Souvent dans les films, quand il y a de la doigt ou des trucs à planquer, soit tu jettes ça dans un puits, soit dans le chien. Il y a un chien et tout, il n'arrive pas à se mettre la disquette. Donc il faut quand même, il y a un moment, il faut être concentré. Non, mais là, c'est trop bizarre qu'il ne puisse pas se mettre la disquette. Le stress. Mais d'ailleurs, il la planque. Sous pression, t'es moins bon. Le flic continue son enquête près du travail et retrouve un petit grain de café. Le gars, bon, le flic, pour lui, il a compris. Clairement, c'est Cheap, il met les gens dans son cul, ses deux petits grains de café lui ont fait comprendre que c'est comme ça que ça se passe. Ce qui est fort en déduction quand même, parce que Sherlock Holmes aurait mis plus de temps, je pense. Alors, le boss n'est pas convaincu par la situation. Ça aussi, ça nous fait penser à plein de films. Ça joue énormément des codes du polar, des enquêtes et tout, mais je trouve que c'est justement très respectueux du matériau de base. Ah non, ça se voit que c'est des fans. C'est pas parodique. Cheap retourne chez les alcooliques anonymes, il dit que c'est à cause du kidnapping. On lui demande s'il a été tenté ces derniers temps puisqu'il n'était pas là de refaire. Là, il ment mal, mais il ment. Oui, mais c'est quand même compliqué à avouer cette petite déviance. Il aurait pu dire oui, j'ai rebu un petit verre, quoi. Mais il dit non, non, tout va bien. J'ai eu une petite phalange, quoi, une petite phalange. Mais il commence à avoir peur des suspicions du flic, donc là, je ne sais pas pourquoi, il l'invite à dîner. Alors là, il y a typique ces repas chelous de tu vas chez un couple, ils ne s'entendent pas bien. Le meilleur de ça, je crois que c'est dans Breaking Bad quand Jesse va chez Walter. Il y a une scène culte à trois comme ça, mais il y a souvent dans les films ça. Feston est quand même le haut du panier. Mais c'est bien trois parce que c'est vraiment le couple et un autre gars. Et surtout, la plupart du temps, l'autre gars est très apprécié par la tierce personne et ça chauffe le mari. Alors ça, c'est énervant. Là, on sent d'ailleurs qu'il y a un petit truc comme ça. Elle fesse de son mari. Elle, lui, c'est plus un détective très viril, machin, qui vit des aventures. C'est ce qu'il lui dit à un moment. Il lui dit, t'es la caricature de l'inspecteur. T'es un peu charismatique, les cheveux gras, t'as des fêlures. Et puis elle se barre et là, le mec va partir, le flic, et puis il dit, attends, j'ai un peu envie de chier quand même. Et là, le mec se dit, mais c'est là où j'ai mis ma disquette. Et c'est très marrant de faire un moment de tension sur j'ai du chemin, j'ai envie de faire caca, je peux faire caca. Il y a un côté, oui, effectivement, c'est un peu la scène dans Donnie Brasco, il ne veut pas enlever ses pompes. Exactement. Parce qu'il a le micro. Il a le micro et qu'il va dans un restaurant japonais et qu'il lui dit, il faut enlever ses pompes. Et il dit, non, je ne le ferai pas. Et à la fin, ils finissent par le suivre. Et là, il va aux chiottes et il commence à fouiller parce qu'il voit une petite trappe. En fait, l'autre n'aurait même peut-être pas fouillé, sauf qu'il est tellement pressant qu'il se dit, qu'est-ce qu'il y a ? C'est un loser, il ne gère pas du tout la pression. Et du coup, au bout d'un moment, il y a un flingue sur lui. Il lui dit, bon, bon, je ne vais rien dire. Là, il y a la femme qui rentre en disant, qu'est-ce que vous faites ? Rien ! La serrure était bloquée. Je mettais des objets dans le cul et je mets tout sur une disquette et il l'a vu, il pointe un flingue sur moi. C'est trop compliqué d'expliquer comme situation. Et donc, au début, Chip, il y a de l'autre de le tabasser. c'est quand même pas normal. Et puis, finalement, le flingue tabasse, le laisse ensemble pour mort, quoi, en gros. Jusqu'à ce que tout, genre, ça commence à bouger, il y a du vent. Ça bouge, c'est étrange, qu'est-ce qu'il se passe ? Il regarde dans le rétro et là, on voit un mec vraiment de dos nu qui écarte les fesses et qui est en train de créer un typhon avec son cul, quoi. D'ailleurs, c'est une des théories du gars que plus il aspire de trucs, plus il devient fort. Plus il devient fort, comme celle. Exactement. Vu qu'il y a que des références dans les années 90-90, pourquoi pas ? Et donc, bon, c'est très drôle parce qu'il y avait une espèce de scène de film catastrophe de qu'est-ce qu'il y a, tout bouge. Et c'est plutôt bien mis en scène en plus. C'est-à-dire qu'il y a un bruit de vent, ça aspire dans son cul. Sauf que, c'est pas non plus, c'est pas gras, ta gala de soin de soin. C'est vraiment, on reste sur une cohérence de polar de c'est bizarre, ça fait peur. C'est catastrophe, ouais. Mais avec un colon. C'est vrai, c'est un peu ça. Et bon, parce que c'est dur d'aspirer toute une voiture. Je ne sais pas pourquoi il n'a pas attendu. Parce que ça prenait trop de temps, je pense l'autre a eu le temps de se barrer aussi. Le flic, il va rusher sa meuf et là, on comprend cette fois vraiment que c'est son ex parce qu'il va parler au nouveau mec et ça y est, il est bourré le flic. Donc ça y est, il a recraqué. Et là, on comprend bien. Donc, le vrai plot, c'est bien son ex-femme, ils avaient un gamin et c'est bien celui qui est dans le cul de Chip. Alors là, il y a un laser game avec Chip. Écoute, ça m'a retenu envie de jouer. Donc tu vois, les enceintes sont plutôt bien goliants. Et avec plein d'enfants, le flic est là. Son ex lui a vraiment vu que c'était vraiment une grosse merde. Donc c'est bon. Et en plus, maintenant, il fait le lien de peut-être il y a mon gamin qui va au laser game. Chip est avec plein de gamins. Il se dit, il va se faire un autre gamin, c'est pas possible. Donc il est là. Puis là, il pourrait vraiment attraper tout du décolle. En même temps, c'est une bonne progression. Si tu démarres par quelques enfants et que tu arrives à la fin sur une BM, bon bah, normalement, il n'y aura plus de problème. C'est normal. C'est normal. C'est technique, mais c'est malin. Et donc, on va enfin voir. Ça y est, c'est le climax. Et donc, on sait ce qui se passe à l'intérieur de ce cul. On ne meurt pas. C'est un cul tout rouge qui ressemble à Mars. Un peu une cave. Ou une vision un peu infernale. Il retrouve le gamin asiatique, donc il n'est pas fou. Oui. Et le gamin lui dit, mais qui es-tu ? Il dit, je suis le mec qui va te sortir de là. À un moment, derrière eux, il y a une espèce de truc qui se crée. Et on se dit, qu'est-ce que c'est ? Pour moi, c'est la seule scène gag du film, justement. Qui est vraiment gag, ouais. Là, elle est vraiment gag. Où il dit, mais c'est quoi ce truc ? Donc, il court tous les deux. Il y a une espèce de truc à la Indiana Jones, sauf que là, bon là, c'est vraiment con. Après, c'est cohérent avec l'univers en même temps. C'est vrai qu'il y a des chances qu'on soit confronté à ça à l'intérieur d'Ananus. Effectivement, le gag vient de la scène d'après où on le voit lui à l'hosto entouré. Voilà. Et là, on voit le Chip à l'hosto, on l'entend péter alors qu'il y a sa femme et son gosse. Moment de gêne. Ouais, parce que là, elle venait de se réconcilier avec lui en mode cool. Mais bon, il est à l'hôpital, donc elle lève un peu la tête et après, elle fait abstraction du truc. Elle lui pardonne, mais ça ne s'est pas passé. On va dire, ça ne s'est pas passé. Donc là, on se balade dans le cul, on voit le chien, effectivement, on voit tous les objets. Il y a toutes sortes d'objets à l'intérieur. Et là, flash forward, un mois plus tard. Donc, Chip est toujours à l'hosto. Il y a un examen de prostate encore avec une femme qui est encore le plaque un peu fort, le flic avec les gamins. Ah non, parce qu'avant, oui, on n'en a pas dit, mais il retrouve son ancien enfant dans le cul. Oui, surtout, c'est cohérent parce qu'à un moment dans le film, on le voit en train de feuilleter des coupures de journaux où il y a beaucoup d'enfants qui ont disparu et là, tu fais le lien en se disant le mec a vraiment, il a un serial killé. Il les a juste serial absorbisé. Oui, mais il y en a que deux dans le cul. Après les autres, est-ce que c'est lui ou pas ? Oui. Peut-être dans le Bud Boy 2, on ne sait pas. Mais donc, il y a bien son gosse qui reconnaît. C'est compliqué de se développer à l'intérieur d'un anus quand tu n'as pas de personne avec qui communiquer. Déjà de base, même avec des gens qui... Mais il a survécu, en fait. Je ne pense pas. Il mange les deux, il a sa période de j'arrête vraiment et après, il retourne dans le truc donc il n'y a que deux enfants dans son cul. Elle lui dit, disons que c'est bien loose, c'est un petit peu, il y a un peu d'espace dans votre cul quand même. Oui, c'est vrai. Donc le flic est dans le cul, toujours, après son repas. De manière digitale, attention. Et là, il voit les deux doigts donc il sait par où ça rentre parce que manifestement, il n'arrivait pas à voir. Parce que je n'en voyais pas deux au début donc je me suis dit, alors est-ce que là, on voit vraiment un étron qui se développe et en fait, non, c'est bien les doigts de l'infirmière. Chip revient au boulot, il est accueilli comme un héros, on lui refait un petit rap. Oui, qui est toujours aussi gênant. Et là, pendant le rap, il a mal au cul et on voit que ça sort et il commence, hop, la télécommande, hop, la plaque, le chien. Et là, il va aux chiottes, il chie les deux et là, Chip, il se dit, c'est pas possible, c'est quoi, pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi je rechie les trucs, ça fait trop chier, il a mal. Et là, il a la technique de, il pose, il nettoie le chien déjà, bon, dégueu, là c'est dégueu, là quand même, là c'est dégueu. On va dans un moment du film qui est quand même vraiment dégueu. Moi je trouve, il nettoie le chien, il le fout devant chez lui et il fait le tour de chez lui. Tout ça, en plan fixe, c'est plus marrant. Là, il va boire un truc bleu qui doit être comme de l'imodium. J'imagine, pour boucher son cul. Bon, je vais expulser tout ça. Et le matin, il parle à sa meuf qui lui dit, est-ce que ce serait pas le temps de tout reprendre entre nous ? En fait, il a un truc le matin qui est la cérémonie de héros. Donc c'est pour ça que je me dis, est-ce qu'il a sauvé quelqu'un ? Est-ce que parce que... Alors peut-être parce qu'il a retrouvé le chien ? Non, je pense pas. Je sais pas. On voit le gamin à l'intérieur, le gamin asiatique à l'intérieur du cul. Qui a pas aimé le bleu. Et là, pendant la cérémonie, Chip doit parler, il y a ses collègues, il y a les flics, il doit dire oui, machin, la vie. Et donc, il sait, ah c'est là le cul, hop, il envoie toute la haute sauce. Paf, paf, paf, paf, paf, paf, beaucoup de haute sauce. Chip qui est devant tout le monde, explose. Oui, juste avant, un léger... Prout. Non, il y a un petit... Et il y a un prout. Ah, j'ai pas fait gaffe. Ah si, juste avant, il explose. Parce qu'effectivement, de toute façon, mais en même temps, ce qui est étrange, c'est que je me suis dit, pourquoi la sauce ? Parce que le méthane est un gaz hautement inflammable, donc la sauce, c'est peut-être une sorte d'accélérateur. Bah, c'est vrai que des trucs qui font mal. Ou alors la sauce, c'est un combustible que je ne connais pas. Bah, dans les culs, oui. Donc, il explose, tout le monde a des bouts de chips, des bouts de merde partout. Non, pas trop de caca, je trouve. Pas de caca, mais c'est des bouts de personnes. Et donc, il reste vivant le gamin du flic, le flic, le père asiatique qui est là. Et là, donc, il sort, il donne la disquette à son boss en lui disant, bon, je te l'avais dit affaire résolue. Magnifique sortie. Et là, il y a une espèce de, il y a une musique en plus dramatique, il marche, là, il emmène son petit à l'hosto, la mère arrive, sans rien lui dire, il lui dit, le gamin est là. Ouais, je te pensais loser et en fait, t'es pas si loser que c'est. Tu lui as retrouvé le machin et voilà. Et après, il y a une espèce de truc de respect et truc... Ah ouais, moi, franchement, franchement, des petits applauses. Alors, ce qui est génial, donc effectivement, c'est... C'est con, mais on se marre des fois et on se marre en le revoyant. Oui. Parce que du coup, les détails sont marrants parce qu'en fait, la première fois, c'était une des bonnes critiques que j'avais lue sur Sense Critique, un mec qui dit, d'habitude, les films, on voit où ça va. Là, on est surpris. Hommage à certains films et qu'on est juste dans la parodie mais que c'est marrant parce que le plot, c'est quand même un gars qui met des trucs dans son cul. Oui, oui. Tout ça avec un très, très petit budget. Tu sais, maintenant, on peut tourner avec... Non mais tu peux faire des sketchs pour 5, 10 000 euros. Là, c'est quand même un long film. Je me dis 150 000, c'est pas beaucoup. En vrai, si t'es malin et que tu budgètes bien, il n'y a pas... C'est la seule partie où vraiment, il y a du budget. C'est la déco. C'est effectivement le côté carton-pâte pour rendre le truc un peu cohérent en termes de duodénum et vraiment mener une enquête du début à la fin en gardant, alors même si c'est assez mince, une intrigue qui se tient tout du long. En fait, ils se sont vraiment dit non mais... En fait, on va perdre du message si on commence à faire des blagues alors que la blague, c'est le principe de la blague, c'est que justement, qu'est-ce que tu veux faire de décalé qu'on est très très sérieux sur une enquête de C1Q ? Je trouve que c'est efficace dans ce que ça veut être et que c'est surtout... C'est très sincère. Les gens disent que les blagues les plus courtes sont les meilleures. Non. Non, c'est pas vrai. Ça dépend des blagues en fait. Un mec comme Andy Kaufman qui lit tout un livre quand les gens s'énervent et tout, c'est ça qui rend le truc drôle. C'est le principe du comique de répétition, c'est-à-dire que si tu vas pas au bout, si tu passes pas par la phase de « Ah, c'est tellement chiant, vas-y, j'en ai marre ! » C'est marrant, c'est très marrant. Si tu passes pas par toutes ces étapes, ça ne fonctionne pas. C'est sympa. Alors, il y a un truc qui est très drôle, c'est que le mec qui l'a écrit, qui l'a réalisé, qui joue le rôle principal, et lui, il a dit « Ça fait chier, je voulais pas être acteur, mais bon, d'un côté, j'avais pas le choix. » C'est à cause de ces gens de l'industrie que certains acteurs n'osent pas faire certains choix, et nous aussi, des fois, on te dit « Si tu fais ça, tu te crames, parce qu'on te voudra jamais dans un autre. » Non, alors qu'en vrai, si derrière, tu fais des choses bien, on s'en fout un peu de la proposition. Regarde « Swiss Army Man ». Oui, oui, mais lui, justement, ça faisait vraiment le gars « Ah ouais, j'étais mainstream, j'ai fait Harry Potter, vous allez voir. » Un peu trop mis sur le devant de la scène, comme sur un rôle. Donc oui, t'essaies de casser ça, c'est normal. Oui, c'est normal. Alors, le son est différent. Pourquoi ? Parce qu'on est à peu près 25 jours après, et qu'on a tout tenté pour essayer de sauver le son qu'il y avait avant, mais là, il y a eu plein de trop de problèmes. Du coup, on réenregistre 7 ou trop à distance. Ça va vous rappeler les premiers épisodes. Voilà. Alors, là, même si on est quelques jours après, et on parle de beaucoup de jours après, c'est le moment où on a fini le résumé et on dit « Ah là là ! Ah ! Hé, Dedo ! Bon, bon résumé, bravo ! » Je trouve que tu l'as très bien fait aussi. C'est très bien effectué de ta part également. Merci. Alors, maintenant, c'est le moment où on dit ce qu'on pense du film. « But Boy ». Oui. Alors, ce qu'on dit, tu veux qu'on passe par la notation parce qu'on a déjà dit un peu ce qu'on pensait du film. C'est vrai. C'est bon. Alors, notons. C'est vrai, il y a deux notes. Il y a la note de « Fucked Up Movies » et la note de film. Alors, la note de film, pour toi ? Alors, la note de film, moi, j'ai hésité à un moment et le temps de réflexion supplémentaire m'a donné un peu plus, justement, de réflexion nécessaire à ça. Je mets sept. Je mets sept parce que ça partait sur quelque chose où je me disais « Tiens, on va avoir une sorte de comédie pouette-pouette gorifique, pas très intéressante. » Et au final, moi, je me suis fait cueillir parce que par le ton, par le côté, justement, assumé de vouloir aller jusqu'au bout et de rester premier degré par rapport à une histoire de rectum avalant. Et du coup, je vais sur ce sept parce que ce n'est pas tous les jours qu'on voit effectivement un anus serial killer. Alors moi, je dirais un peu moins, je dirais six et demi. En fait, je trouve que c'est bien fait. Je trouve ça cool d'avoir assumé la blague jusqu'au bout. Mais, et je l'ai vu deux fois, donc je le sais, je trouve que le rythme lent qui sert à mettre ce côté très sérieux, on dirait qu'on est dans un polar moderne, mais justement dans un polar moderne chiant. Donc, ça a des défauts de ses qualités, c'est-à-dire que ça ressemble bien au polar moderne, mais moi, ils me font chier. Ils sont contemplatifs, ils ont trop vu Drive, ils se disent tiens, si ça ne dit rien pendant 10 minutes, ça va être bien. Et du coup, en fait, je trouve l'idée super, mais je n'ai pas envie de me le mettre avec des potes ou je n'ai même pas envie de me le remettre parce que de fait, il est un peu chiant. Donc, 6 et demi quoi. 6, 6 et demi. 6, 25. Bon, à nous deux, ça fait 6,75. Je trouve que c'est quand même plutôt pas mal. Sur 10, c'est bien. C'est bien, c'est bien. Ça fait qu'on a les encouragements normalement avant le bac. Par contre, je pense que j'aurais une plus forte note de fucktop que toi, si je me souviens, parce que moi, je vais lui mettre au moins 8, parce que quand même, il faut être bien barré pour porter. En fait, la fucktopitude est dans la premier degritude. Tu fais tellement de premier degré. Et puis bon, on est quand même à l'intérieur d'un anus. Il y a des enfants. On est sur des chiens. C'est quand même, rien qu'on nous le décrit, c'est quand même très fucktop. On ne peut pas, donc moi, 8. Ouais, ouais, ouais. Écoute, je vais dans le même sens que toi. Je mets 8 aussi pour les raisons que tu as évoquées et effectivement, pour ce passage si surprenant d'une scène de vie à l'intérieur d'un tube digestif. Donc, c'est quand même pas tous les jours qu'on a ce genre d'intimité-là. Et donc, ouais, on peut y aller. Et je mettrais même 9 aux producteurs pour avoir financé ça et qui sont vraiment fucktop, je pense, jusqu'au bout. C'est vrai, c'est vrai. En même temps, il est sur Amazon, il est sur… Exactement. Il a dû faire des festivals. Le gars s'est dit, bon, il y a un petit truc parce que tu vois, en même temps, c'est vrai qu'il y avait un… Comment on dit ? Un high concept. Parce que… Oui, oui. Donc, il s'est dit, bon, je vais peut-être retrouver mon argent. En plus, ça n'a pas dû en coûter beaucoup. Non, c'est sûr. Mais après, tu sais, est-ce que si j'arrive, tu es producteur et je dis bonjour, moi, je me référais… Bonjour, ça va ? Ça va ? Enfin, ça va. Vous êtes rentré dans mon bureau comme ça sans rien trop demander. Mais enfin, bon, allons-y. Non, mais je n'en ai pas pour longtemps. Du coup, je suis vite parti. Moi, j'aimerais que vous puissiez éventuellement lire mon scénario qui se base sur… Moi, je ne sais pas lire. Je ne sais pas lire. Je ne sais pas lire. Pas de problème. Je peux vous le mimer au pire après. Mais en tout cas, ça parle en gros d'une mycose d'ongles et de ses enfants et de comment elle vit justement le fait de ne pas pouvoir les mettre en école privée. Ah ! En école privée avec d'autres mycoses ou d'autres problèmes de peau ou avec des humains ? Non, il y a du psoriasis, il y a un peu de tout. Et justement, du coup, on voit une sorte de façon de coexister entre maladies bénignes. Écoutez, j'ai envie de dire High Concept, j'ai envie de dire j'achète. Vous avez besoin de combien ? Si vous pouvez me le faire à 10 millions, je dis oui. Après, s'il faut 10 000 seulement, je peux me débrouiller. 12 000 balles. 12 000 balles. Le catering est comment ? C'est du taboulet maison. C'est fait par ma mère. Taboulet maison, il y aura un peu de chaud ? Un peu de chaud ? Il y a du taboulet chaud, mais c'est vachement moins bon. Ouais. Mais il y a possibilité de prendre le taboulet de ma mère, de le foutre au micro-ondes, mais vraiment déjà que de base, je ne le conseille pas, c'est taboulet. Non, non, écoutez, j'ai envie de vous dire bilto, on y va. Bon, on le fait. Bon, voilà, tu vois, moi, je pense, là, j'ai essayé vraiment de le mettre dans la peau du producteur. Moi, je l'aurais acheté. Après, pas cher. Pas très cher. Voilà, mais c'est un investissement quand même. Mais du coup, est-ce qu'on ne monterait pas une boîte de prod tous les deux pour faire des trucs bizarres ? Ce n'est pas ce qu'on a déjà fait là ? Parce que pour moi, c'était bon. Enfin, pour moi, je te donne vraiment 12 000 balles pour le film. Oui, c'est fait. Moi, écoute, je te file le traitement d'ici la semaine prochaine. OK, moi, j'appelle ma mère pour le tabouler. On va passer un beau moment, ça en tout cas, c'est certain. C'est sûr. Qu'est-ce que je voulais dire ? Ton acteur préféré du film ? Moi, je dirais quand même le détective pour le côté un peu caricatural marrant et effectivement, le côté taciturne. Moi, j'ai vu The Batman il n'y a pas très longtemps. C'est une sorte de prolongement dans la même veine, mais c'est une veine de l'arrière. C'est vrai. Moi, je pense, petit bonus quand même pour le boss qui fait du rap. Ah putain, je l'avais oublié, mais oui, c'est vrai. C'est vrai, c'est vrai. Dans ces cas-là aussi, dernier petit bonus à l'équivalent américain de Guillaume Batts. Lui, il est très bon. Pour l'interpréter et de vivre complètement la situation. Ce qu'on appelle un caractère acteur. Il n'y a pas beaucoup de rôle dans lequel on le verrait. Gache-loup qui ne dit rien, il maîtrise. Mec qui se sacrifie dans le Titanic, moins. Oui, c'est une niche, mais c'est un registre quand même. D'accord. Et sinon, il y a une question qui revient dans un podcast que j'aime beaucoup qui s'appelle Re-Watchables. Il demande si tu devais avoir un objet du film ou une fringue ou un truc, tu prendrais quoi ? C'est très intéressant. Je dirais, j'hésite entre la télécommande et le chien pour à peu près les mêmes raisons. D'ailleurs, le fait justement de s'en être servi comme objet introductif, ce qui n'est quand même pas tous les jours présent dans l'histoire du 7e art. je vais garder le chien parce que je trouve que ça sera un petit peu plus interactif que l'autre. Moi, je garderais le petit jeton qui se met dans le cul pour sa rechute et je me le mettrai quelque part pour me rappeler que quand on est… Attention, parce que le vocabulaire est important. Oui. Quand tu dis je me le mettrai quelque part. Ah, je ne le mettrai pas dans l'anus, je le mettrai en évidence pour me rappeler que quand on a une addiction dans la vie et qu'on croit qu'on peut la gérer en disant non, mais ça va, c'est qu'un petit peu, ce pion me rappellera que ce mec a cru qu'il allait pouvoir reprendre au bout de 10 ans avec un tout petit pion en se disant qu'il gérait et puis après, il a mis des enfants. Donc, ça veut dire… C'est vachement beau. C'est vachement beau. Oui, tu vois. Oui, oui, mais je trouve que c'est un peu émouvant et puis c'est quelque part du coup un vrai symbole. Il y a des symboles d'alcoolisme qui toi, tu aurais ton symbole d'anusisme. Donc, je trouve ça fort. Je trouve ça fort. C'est ça, mais ça pourrait être pour un alcooliste. C'est pour un truc, c'est si jamais un jour je dois vraiment combattre une addiction, ce petit pion me rappellera qu'il n'y a pas de petite rechute. Une rechute est une rechute. C'est vrai, c'est vrai. Ben dis donc, c'est un message vachement fort. C'est fort, hein ? Ouais, ouais. Moi, j'aimerais bien que tu sois au gouvernement dans un poste moindre, mais quelque part. Ben écoute, j'ai rejoint la campagne d'Éric Zemmour, donc ça devrait être dans pas longtemps normalement. Ah ben parfait. Oui, oui, ça va aller vite, je pense. Yes. je serai ministre de l'immigration, mais je ne lui ai pas encore dit que pour moi, c'était open bar. Ça serait incroyable d'ailleurs qu'il soit élu, mais en fait, il dit, ouais, en fait, j'étais gauchiste depuis le début, maintenant, c'est papier pour tout le monde. Ah, c'est génial. Franchement, ce serait le twist le plus fort de l'histoire de l'humanité. Je serais là, ouais, il était trop fort, Eric. Mais je te jure que ça, j'ai souvent pensé à ce que je lui ai dit, quand on fait, quand les gars sont vraiment à fond sur des mesures populaires qui feraient plaisir à plein de gens vachement de gauche et tout, ils ne sont jamais élus de toute façon. Et puis, quand ils le sont, ils font des trucs de droite. Alors, je pense que pourquoi il n'y aurait pas un gars vraiment de gauche l'appareil idée pour notre idée de film où on se fait passer pour vraiment le plus gros enculé du monde parce qu'il n'y a que ça qui marche parce que les gens sont des cons. Et après, une fois que tu es au pouvoir, tu les baisses en faisant que des mesures hyper sympas. Le SMIC à 2500 balles et tout. Moi, je trouve ça bien et je suppose qu'on appelle Ultimate Troll. C'est vraiment il est ultime. Il ne peut pas faire mieux. Oui, mais ce serait incroyable avec que des gens de gauche même qui seraient dégoûtés parce que ce gars-là, ils l'ont détesté toute la campagne et dès qu'il arrive, oui, en fait. Mais en plus, si tu es président, est-ce que, bon, tu as eu un programme, tu as eu des mesures qu'en tout cas, tu espérais respecter ou pas, mais si tu fais totalement l'inverse, personne ne peut t'en empêcher non plus. Il est élu, le gars, il s'en fout. Oui, mais ça sera un bon film du Groland. Un gars qui se dit, bon, de toute façon, c'est Dupontel qui joue et puis le gars, il dit, bon, j'ai pensé qu'à ça. Franchement, je vais être le pire gars et de toute façon, je vais être élu puisqu'il n'y a que les pires connards qui marchent. Et bien, tu sais quoi ? Les 12 000 balles de la vie des mycoses et des maladies bénignes, finalement, je les mets dans ce film-là. Après, on peut peut-être faire président troll versus mycoses 2, le retour. Ah bah ouais, de toute façon, les crossovers, en plus, c'est vendeur au cinéma. Il faudra y penser à un moment. Si on veut lancer une franchise, ce n'est pas la semaine prochaine, c'est tout de suite. Eh bien, écoute, c'est la fin de cet épisode qui a mis très, très longtemps à se faire puisque même quand on s'y est remis, on est peut-être sur quatre mois. Mais ce qui est bien, c'est qu'on se voit très bientôt et que tu as eu le temps de choisir le nouveau film qui va être un classique que tu ne vas nommer, qui est ? J'ai le droit de le dire ? Tu as le droit de le dire, on va le teaser, comme ça, ça va nous forcer à le faire. En tout cas, pour les gens qui ne connaissent pas déjà, le réalisateur est un italien de mon sang, de la même manière, qui s'appelle Ruggiero Deodato et qui a été fondateur... Ouais, tu l'as vachement bien dit. Tu l'as presque bien dit à la japonaise. Non, j'aurais pu le dire justement à l'italienne, mais après, je n'ai pas envie qu'on le reprend. Ah vas-y, vas-y, on adore ici, dans le podcast, quand ça chante un petit peu. C'est vrai ? Alors, c'est Ruggiero Deodato. Ah bah en fait, non, non, c'était trop italien. Essaye mi italien ? Ruggiero Deodato. Pas mal, ouais. J'essaye de faire des compromis parce que ça m'a un petit peu piqué de le dire bizarrement. Moi, je trouve que ça sonne un peu japonais. Essaye un peu la japonaise, un peu exagéré. Ruggiero Deodato. Ah, pas mal. Moi, j'en voyais plus un truc plus grave de savoir. Ruggiero Deodato. Ah oui, mais ça, c'est parce que tu vois plus Honda quand moi, je vois Ryu. C'est vrai. C'est vrai que je suis plus Honda que Ryu. Bah ouais, ouais. Et au niveau du poids, ça se voit aussi. Bref. Donc, c'est le film, presque le film le plus présent, en tout cas, celui qui a le plus marqué dans sa carrière, même s'il a fait d'autres trucs après. C'est bien entendu Cannibal Holocaust, vous l'avez dit, en même temps que moi. Le Citizen Kane du Fucked Up Movie, un petit peu. C'est très bien dit. C'est très, très bien dit. Et qui est, voilà, je pense que la péta, c'est vraiment le film que tu apprécies le moins la péta. Voilà. Sans trop en dire, on en parlera un peu plus tard. Ouais, quoique, quoique, c'est plus des humains. Donc, la péta, il... Ah bah, c'est pas que des humains. Je te rappelle la tortue. Ah oui, c'est vrai. Enfin, tu me rappelles, je l'ai jamais vu, mon petit pote. Non, c'est pas vrai. Tu l'as jamais vu ? Non, je l'ai jamais vu. Ah, mais oui. Alors, je pense qu'on va avoir un épisode rigolo. Ah bah oui. Et surtout que... Alors, j'ai eu Yacine qui veut bien faire un truc, mais il a pas trop compris le concept. Il m'a dit, je vais... Je veux bien le faire, mais soyez quand même cool avec moi. Et à la fin, c'est là où je l'ai baisé. Il m'a dit, non mais je fais confiance à Dedo. Donc, on va pas faire Kadiba à l'Holocauste parce que dès le titre, on va le niquer. Mais il faut que tu lui fasses croire que ça va et ça va pas du tout. Tu vois ? C'est ça l'épisode qu'on va faire avec Yacine. Après, après Yacine, il est... Son seuil de tolérance, il a augmenté récemment. Il est en train de se tough up sur certains trucs. Donc, peut-être que quoi qu'il arrive, même s'en entoure loupé, il va dire, bah finalement, ça allait. Et que nous, on va être là. Waouh ! Bah putain, ta progrès. Il y en a un qui voulait peut-être faire, c'était I Saw The Devil. Mais est-ce qu'il est assez fucked up ? Pas vraiment. Pas vraiment parce que c'est quand même une histoire de serial killer, certes, mais il est pas si fucked up. Il y a le passage final que je trouve assez fort. Mais bon, on va pas spoiler non plus. Je suis pas certain que ça soit suffisamment de fucked up pour... Non, faut qu'on le baisse. Faut qu'on vraiment... Faut qu'on... Faut qu'on fasse comme... Je veux qu'il y ait un niveau de j'étais pas prêt tel qu'on l'a connu avec Sam Melia et Visitor Q. Mais tu sais que Visitor Q, je pense qu'il s'en serait sorti. Il aurait pas non plus totalement pété les plombs sur des trucs. Après, on peut aussi, sans partir dans un truc trash, si jamais un moment on fait Tokyo Tribe, pour ceux qui l'ont vu, peut-être pas toi d'ailleurs, qui est vraiment littéralement fucked up. C'est pas forcément très gore ou disgusting, mais par contre, c'est totalement baisé. Donc, c'est peut-être un truc à mettre sur notre liste. Déjà, avec Yacine, je pense qu'il faut partir au Japon. Il est très Japon. Eh bien, écoute, Tokyo Tribe, c'est à étudier. D'ailleurs, voilà, on le dit là. Est-ce que Tokyo Tribe, ça vous dirait ? Et on verra bien comment vous réagissez via vos commentaires. Effectivement. En tout cas, je pense que vous êtes chauds pour Cannibal au low cost. C'est un classique. on va relancer ça. Très bien. Eh bien, écoutez, là, c'est le moment où on se fait notre petite promo. Vous allez jouer au point-virgule d'ici pas longtemps et puis vous êtes en tournée. Alors, parlez-nous de ça. Tout à fait. Alors, tout de suite là maintenant, les dates. Je joue le 11 mars à Tigerie. Est-ce que ça sera diffusé entre-temps ? C'est pas grave. Je dis tout ce que je retiens. 11 mars à Tigerie, 12 mars à Marseille, 15 mars à Montpellier, 23 et 24 mars à Tours. Et je jouerai donc à Paris au point-virgule pour cette date exceptionnelle, les jeudis à 20h du 14 avril au 26 mai. Et je serai en exclu au Festival d'Avignon. Voilà. Ça, c'est bien. Moi, je serai à Bordeaux le 22 mars pour le Festival Les Fourrères de Bordeaux. Sinon, je suis tous les jeudis à 21h15 au point-virgule. Et les lundis à 21h15 pour le plateau Topito que tu devrais venir faire maintenant que tu vas jouer au point-virgule. Complètement. Complètement. Et voilà. Et maintenant qu'on est tous les deux au point-virgule, ce ne serait pas con de se prévoir d'ici la fin de l'année dire à Antoinette « Eh, nous, on va faire un Fucked Up Movie en live. » À savoir comment ça peut marcher. Moi, je suis carrément pour et je pense qu'on pourrait réunir suffisamment de gens pour faire un petit sold-out au point-virgule. Ce serait quand même sympa. Ça serait très cool. Écoutez, Dedo, si on ne se fait pas enculer encore par la technique et je dis bien le terme enculer bien qu'il soit un petit peu vulgaire et presque homophobe parce que je trouve que là, la technique, c'est ce qu'elle nous a fait en général sur ce podcast. Mais écoutez, normalement, là, le son est dégueulasse comme avant mais avant, il était mieux. Et écoutez, sachez que maintenant, on a un nouvel ingénieur du son qui va se servir de ça. Donc, tout va bien se passer maintenant. J'ai appris de mes erreurs. J'ai racheté une carte SD. J'ai un nouveau PC. Petit à petit, on va avancer et avec Dedo, maintenant, on est chaud pour relancer ce podcast. On a reçu beaucoup de messages de soutien. Et alors, c'est fini. Et alors, moi aussi. Voilà. Donc, on continue et on reprend très fort. Voilà. Oui, exactement. Donc là, il y aura juste la fin qui sera un peu moins bien que le reste. Mais bon, passer 10 minutes sur une heure, c'est quand même pas énorme. Sur une heure 10 même. Donc voilà, dites-vous que juste que c'est un épisode transitionnel vers la perfection sonore. Retenez ça et à la prochaine. C'est magnifique. Transitionnel vers la perfection sonore. Au revoir Dedo et au revoir Dedo. Au revoir la France et également le monde tant qu'il est encore tout en solide. C'est vrai. Au revoir le monde. Sous-titrage ST' 501