Un train fou traverse les plaines des internets du futur
S'il vous plaît !
Un train où règles la folie de la folie de la démarche
Allo Simon, envoie du...
De l'idée à 10 ans
Le train ne l'arrêtait
Jamais ne s'est arrêtait
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît
Suite à un problème technique
Le train ne desservira pas les 278 milliards encore prévu
Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables
Il fait une chaleur infernale
Et les sièges sont vraiment sales
Les véhicules sont tous rochers
Et les passages étaient riquiers
La climat aussi est déglinguée
Et les toilettes sont bouchées
Ça sent aussi mauvais
Pire qu'un inter-sudier !
Bonjour, va-tu te transporte s'il vous plaît ?
Non, va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aurez pas de survivre
Assurance vie pour tout abonnement VIC
Pour les enfants, t'arrives réduits
C'est pas la mort !
Un lit est en première pour l'enfer
Vas-y, accélère
Fais péter la chaudière
Pas d'escal, pas d'arrêt et plein faux
Et plein faux
Dans le train du ciao
Direction la bureau
On l'a plairont
On l'a plairont !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10 euros 90
Mais c'est une blague !
Airbag, cacœur de sécurité
Abonnement VIC pour les survivants
Impossible de l'arrêter
La machine s'est emballée
La folie s'empare des esprits
Au wagon barre de ses logis
Tout le monde boit de la piquette
Ça sent la vieille raclette
Il n'y a plus personne à sauver
Et toute espoir s'est envolée
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les bois
Merci !
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la fraucheuse
Demandez vos tests avant au wagon numéro 55
Un billet en première pour l'enfer
Vas-y, accélère
Fais péter la chaudière
Pas d'escale, pas d'arrêt et plein faux
Dans le train du chaos
Direction l'apéro
Un billet en première pour l'enfer
Vas-y, accélère
Fais péter la chaudière
Un billet en première pour l'enfer
Vas-y, accélère
Pas d'escale
Pas d'arrêt et plein faux
Dans le train du chaos
Direction l'apéro
L'apéro
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi, monsieur Likker ?
L'apéro des captains ?
Ça existe encore cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Comment ça va ?
Ce soir, c'est quoi ?
Ce soir, c'est l'apéro numéro 297
Ah putain, je me suis trompé sur ma fiche
Ah merde !
C'est le 297 ce soir !
297 !
J'ai le numéro 300, Capitaine d'Ave !
Mais oui, mais le numéro 300, il n'aura pas lieu
Il n'y aura pas parce qu'on s'arrête au 299 !
Voilà, exactement !
Il n'y aura jamais de numéro 300 de l'apéro du Capitaine
C'est bien possible !
On ne sait pas, on ne sait pas ce qui se passera
En tout cas, il reste deux numéros uniquement
Après celui-ci, nous nous arrêterons sur cette saison, sur le 299
Exactement !
Et Ad Vitam Eternam !
Et après on verra, on ne sait pas !
Après ça dépend, mais c'est toujours le même problème !
C'est toujours la même problématique qui revient à chaque fois !
Il y a de laquelle Manox ?
Laquelle ?
C'est celle du problème de pouvoir avoir les moyens !
Les moyens nécessaires pour...
Ah ! C'est bien oui !
Mais oui !
Ah !
Est-ce qu'on a le ticket à gratter ?
Oui, non, on n'a pas de ticket à gratter !
C'est ce que disait Manox !
Il faut quand même dire quelque chose
Parce qu'effectivement, c'est vrai qu'on n'en parle pas souvent
Parce que nous sommes des gens modestes
Nous n'aimons pas réclamer de l'argent
Qui a fait ça ?
Mais, rappelons-nous !
Etc-nope !
J'ai entendu un micro-rompte !
C'est quoi cause ?
C'est quoi !
On en reçoit des invités, je veux dire !
On reçoit du monde !
On a reçu tellement de personnes !
Eh eh eh !
Il n'y a pas si longtemps, rappelez-vous !
J'ai entendu un deuxième !
Rappelez-vous !
Il y a de ça, c'était cette saison, on a reçu le Cozy Corner !
On avait reçu Médoque et McGurk !
Exact !
Et que vois-je ?
Que vois-je ?
Je vois quoi ?
Je vois que ces gens touchent 4000$ par mois !
Ah !
Bon, on est un Patreon en fait !
C'est ouf quoi !
Vous êtes vraiment des gros en train !
On arrête ça, ça sert à rien !
Attends, il touche vraiment 4000$ par mois ?
Ouais !
Ah !
Arrête l'enregistrement !
Ça sert à rien !
On sait !
Allez, on va voir !
Alors, attends, attends, alors...
Je pense qu'il faut qu'on s'incruche chez eux pour faire notre pub maintenant !
Attends, non mais je pense qu'on va les faire chier là !
Et les gars là, vous nous écoutez, on attend la vite !
Et on attend votre thune surtout !
On attend la thune !
Ouais, en reverse, c'est nous de l'argent, ça suffit !
Bon bah non, mais en tout cas, félicitations !
Parce que c'est...
Et oui, y'a quelqu'un qui est sur le chat, et Patrick !
Et Patrick !
Et Patrick, ouais, ouais !
Alors c'est en fait, nous, on est loin derrière quoi !
On est des toccards !
On est à des milliards de kilomètres !
Manox, Manox, t'as pas assez mendié, t'as pas assez fait pleurer !
Je comprends pas !
Fais quelque chose, Manox, tout de suite !
Fais pas vrai !
Alors vous savez, je me suis dit, est-ce que c'est un problème de contenu ?
Non, non, je pense pas !
Non, c'est pas de là !
Oh, c'est certain !
Non, c'est pas possible !
C'est pas possible !
On a un contenu premium d'exception quoi !
Ouais, ouais !
Je comprends pas !
Donc, bref, quand même, aujourd'hui, nous sommes le mardi 18 juin 2019.
Si un jour, quelqu'un écoute ça dans 100 ans, il saura à quelle date ça a été enregistré.
Voilà, il y a encore des êtres humains vivant sur cette planète.
Quand on aura tous les quatre un Alzheimer, on s'en souviendra comme ça.
Oui, c'est vrai, c'est pas con, effectivement.
Donc, avant tout, rappelons qu'hier soir, c'était le dernier spectacle de Manox.
C'était bien !
Nous étions là dans la salle tous !
Et oui, on était là tous les quatre, plus plein d'autres gens merveilleux !
Oui, alors en parlant de ça, alors déjà, merci à tous,
tous les gens qui sont venus me voir depuis le début à la fin.
On est là !
Voilà, ils sont là !
Merci à vous, messieurs !
On est là !
Et voilà, merci à tout le monde, c'était vraiment une expérience intéressante, etc.
On va voir ce qu'on fait à la rentrée, on est en train de s'organiser, etc.
En tout cas, merci d'être venus pour ces quatre saisons dans ce théâtre-là.
C'était bien !
Enfin, ces quatre représentations dans ce théâtre-là, voilà !
Alors, il y a eu des gens qui sont venus hier qui n'ont pas...
Ils sont pas en partageurs goodies !
Alors, pour ces gens-là, et je parle des gens qui sont honnêtes bien sûr,
envoyez-moi un mail sur manox.captainweb.net, hein, et puis...
Avec une image de BG, s'il vous plaît !
Voilà, vous me filez votre adresse et puis je vous enverrai des gogoos.
Ok !
Et des didis !
Ouh !
Et Lixi aussi, envoie, parce qu'elle a loupé...
Oui, je sais !
I know !
Salut Lixi !
Oui, elle est sur le chat, là !
Bon, bref, tourne de table lors de ton père !
Eh oui, tourne de table CaptainWeb !
Alors évidemment, ce soir, comme d'habitude, on va voir les news high-tech,
enfin, que toi et moi, nous allons animer, c'est la rubrique star de l'apéro du Captain.
Oui !
Les news que l'on entend nulle part ailleurs, une analyse pertinente, précise, audacieuse parfois même.
Nous allons animer ensemble CaptainWeb cette rubrique.
Ensuite, peut-être que Manox a fait quelque chose.
Alors, figurez-vous que j'ai assisté encore une fois, j'ai été encore une fois invité à un mariage,
et je me suis dit, mais attends, c'est pas possible.
Ah oui, c'est vrai ou pas ?
Oui, c'est vrai.
Et les gens font toujours les mêmes erreurs, les gens font toujours les mêmes conneries !
Il faut quand même que j'aide...
Et je me suis dit, il y a des gens qui nous écoutent et qui vont certainement se marier,
je me suis dit, il faut faire quelque chose, il faut les aider.
Donc ce soir, j'ai des bons conseils des docteurs Manox pour vous aider,
comment, comment bien réussir votre mariage ?
Ah, c'est important !
Attention !
Après avoir réussi votre mariage, il sera temps d'écouter l'interview du CaptainWeb.
Alors, c'est pas mon interview, c'est un interview général,
puisque nous allons parler de Magellan,
puisque nous étions invités chez eux il y a ça quelques semaines,
avant le lancement de l'application.
J'avais pas encore parlé.
Et comme la shitstorm est en plein développement, si tu veux,
on voulait un peu mettre notre train de sel.
Oui, on voulait surfer sur la shitstorm !
Jeter les graviers sur le tas de merde encore !
Ah, c'est comme ça toi !
Non, non, mais on va en parler un peu.
Voilà, tout à l'heure.
Et après ça, évidemment, la rubrique numéro 2,
après le News High Tech, mais quand même une rubrique star également,
c'est le...
Je vous ai dit, il n'y a pas très longtemps que je vais, pour idée,
pour la fin de l'année, il ne reste plus que 3 numéros, là, c'est ça ?
Non, 2 !
Non, 287, 28, 299.
Après, demain, il n'y en aura plus que 2.
Oui, il reste 3 numéros.
Mais ok !
Et j'avais dit que je ferais une rubrique,
je vous remplacerais sur une de vos rubriques.
Quoi ?
Pour chacun.
Et donc là, je fais la rubrique de Manok ce soir, c'est-à-dire, rien.
Très brôle !
Intéressant.
Je suis la seule personne ici qui écrit du contenu.
C'est vrai ?
Mais oui !
C'est-à-dire que tu vas faire un grand plan pendant 10 minutes ?
J'ai une rubrique de Manok ce soir.
Mais il n'y a pas de lois-off.
On remarque ce soir-là.
Les gens n'auront pas de lois-off.
Je vous avais prévenu, c'est fait, c'est lâché ce soir.
Je précise quand même que je suis la seule personne ici qui écrit du contenu original.
Oh bah attends, et moi ?
Et moi ?
Original ne veut pas dire bon.
J'ai cinq pages de copier-coller.
Je vais travailler Manok, j'ai aussi écrit des trucs, tu vois.
Attends, il me semble que quelque chose était...
Mais je veux dire, il n'y a pas un seul truc dans le cul d'une personne.
Il me semble que quelque chose a été oublié.
Oh bah là là, on vient de perdre 50 auditeurs !
Je crois qu'il allait y avoir un dossier de l'ordre de ton père ce soir.
Bah il me semble aussi.
Bah tu m'as dit que tu faisais un dossier sur ma gélon ?
Ah non, j'ai dit un interview de 30 secondes !
Je me suis trompé !
C'est ça, c'est ça !
Non mais j'en ferai rien avant la fin.
Est-ce qu'on a des invités pour les deux prochains numéros ?
Peut-être, faut qu'on discute.
J'aimerais rébasser quand même Yclair qui vient nous donner 10 euros !
Ohhhhh !
Ouais ça suffit pas pour une saison 11 mais...
Plus de 3 990 pour arriver à notre objectif de la soirée.
Allez, merci !
Merci Yclair !
Yclair !
Donc voilà, mais on a des cadeaux !
Alors !
Y'a des cadeaux !
Des cadeaux !
Cadeaux !
C'est pas des sous-d'un pommage !
C'est de l'alcool dans le sang sang !
Puisque notre ami...
Pour la saison 11, il faut un jingle cadeau !
Mais y'a pas de saison 11 mec !
Quelle saison 11 ?
Ah bah oui c'est vrai !
Merde, je suis con !
Alors, notre ami Guillaume est passé !
Je l'ai rencontré moi-même, il venait de Guadeloupe !
Oh !
Il nous a laissé un petit message !
Donc de la part de Guillaume, fidèle auditeur de Guadeloupe !
Voilà, c'est clair !
Merci !
Continuez à animer mes longs trajets !
Fais voir la bouteille !
Alors, il nous a apporté quelque chose qui doit être merveilleux !
C'est une crème, si tu veux, un peu comme du Belize, mais avec du rum !
Ah !
Fais voir !
Moi j'adore ça !
Le Belize !
Je l'ai pas encore ouvert !
Garde-la Captain Veb !
Je sais que ton épouse aime bien les trucs comme ça !
Oui, oui, oui !
Mais écoute !
Le longueteau, n'est-ce pas ?
Du coup, on se bouteille !
C'est ça du cas !
Merci !
A toi Guillaume !
Tiens Captain Veb, c'est pour toi !
Il est arrivé tout à l'heure, juste avant, le livreur l'a jeté comme ça au milieu du cyber !
Il y avait dedans des Haribo Chamalot Choco !
Chocolat !
Attends, attends, attention !
Chamalot Choco !
C'est un truc industriel, il se doit défendre !
Ça c'est cancer !
Cancer !
Et deux bouteilles !
Alors il y en a une qui est encore en haut !
Mais non, il y avait deux boîtes de Choco !
Il y en a deux !
J'en ai essayé une en haut, parce que j'ai pas tout laissé !
Ouais, pour lui !
Oh !
C'est beau ça !
Et une bouteille de Genepi !
Ah ! Genepi !
Et en haut, il y a une autre bouteille, c'est pas une TGP, c'est un autre truc, mais ça a l'air délicieux aussi !
On va s'en foutre !
Elles sont clairs !
Et en qui nous l'offre ?
Est-ce qu'il y a un petit mot ?
Oui, il y a un petit mot qui était dans le carton !
Salut les quatre serbeurs de l'enfer, je vous envoie mon humble bol pour m'avoir
permis de survivre aux différents vols de mon deuxième voyage de noces !
Ah bah c'est pour Manox !
Mais toujours avec la même femme ! Il précise !
Je vous fais donc parvenir un souvenir d'une étape du voyage et pour compléter la chose,
un truc qui vient du pays de ma chère et tendre !
Les choses restant dans le carton ne sont que pour tenir les cadeaux, mais vous pouvez en faire ce que vous voulez !
Longue vie à vous quatre et comme dit la sec de la FADP,
Faïence et une coine pousseur !
D'accord !
C'est donc Erlandur, le Lyonnais !
Ok !
Merci l'ami !
Merci Erlandur !
Alors, on continue !
Ah y'a un autre sac !
Ah y'a un autre !
Ouais, c'est la fête !
C'est un peu tard les gars !
Y'a deux sacs, j'en passe un lors de ton père !
Ah y'a un mec qui va le voir moins une saison 11 !
Ah non, il était gâté !
Alors justement, en parlant de ça, Quakos,
RDB nous dit, s'il y a une saison 11, je fais comme le Captain Web, je me rase les testis !
Et on est...
Tu seras obligé d'envoyer une preuve en photo alors ton père !
Alors déjà, y'a un super cadeau, je ne savais pas que ça existait !
C'est les Twix Mini Cube !
Ouais, qui ont déjà été entamés !
Oui, c'est moi qui les ai ouverts tout à l'heure !
Ah d'accord !
Le vieux gars quoi !
C'est bien, il se dénonce !
Le vieux gars !
Saucisson Manox !
T'aimes ça ?
Ah, c'est un brideau, j'aime beaucoup !
C'est ça pour Quakos !
Le bâton berger !
Pour Quakos !
J'ai un très beau souvenir de ça dans la carrière !
Oh, regarde ! Pour mettre au-dessus de toi, Quakos !
Un sapin qui sent bon !
Le fameux arbre magique !
C'est quel goût ?
Quel senteur ?
Quel parfum ?
C'est le parfum fraise !
Tu vas sentir la fraise !
Et tic-tac pour moi !
On est gâtés quoi !
Manox, pour toi !
Une bonne binouze !
La bière blonde artisanale !
Que de cadeaux !
C'est un camarade qui est passé hier et qui m'a déposé ça en temps réel avant de prendre le train !
Il nous a gâtés mais à mort !
Oh, et une bouteille de 2014 de Médan, château de vergon !
Oh putain !
Ça sent pas la fraise, ça sent le tagada !
Oh la vache !
Regarde, regarde !
C'est le même auditeur qui nous a amené ça ?
C'est le même auditeur !
Oh c'est dur !
Il m'a précisé !
Les amis, il y a 4 enveloppes !
Tu peux nous redire son nom ?
Qui est-ce qui nous a offert tous ces mots ?
Justement, dans l'enveloppe qui te concerne dans ton père, je crois qu'il y a un message pour tout le monde !
Parce qu'en fait, il y a une enveloppe à votre nom à chacun !
Merci d'avoir mon enveloppe !
Merci !
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
Captain Veb !
Je vais peut-être ouvrir un lamien en plus !
C'est en train !
Que de cadeaux !
Je vais d'abord ouvrir la mienne, s'il y a son nom dedans, pour le remercier déjà !
Alors, dedans, il y a...
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, il y a des pins !
Oh, trop fort !
J'ai des pins, moi aussi !
C'est Prasca qui va être jaloux !
Il y a un pins de la 5 !
Oh la vache !
C'est énorme !
Il y a des pins de fou !
Turbo sur l'info !
Oh mon dieu !
C'est génial !
Allez, j'ai le meilleur pins de tous !
Vous ne pourrez jamais me battre !
Regardez ça !
J'ai un pins Jean-Louis Borloo !
Incroyable !
Et un pins France Télécom !
Attends, j'ai un pins Jean Lefebvre !
Oh, c'est top ça !
Un pins Zenith Data System !
C'est génial ça !
C'est génial !
Ah, merci mec !
C'est incroyable !
Un pins Président Les Fromages !
Attends, j'ai un pins Espéranto !
Ah, la langue !
Ça revient super à la mode, les pins en ce moment !
Oh, ils sont vachement bons !
Oh, génial !
Super !
Oh, regardez !
J'ai un pins Beat !
Regarde !
Regarde Manox !
Un pénis !
Je ne sais pas comment le prendre, j'ai un pins gros !
Je vais le mettre avec fierté !
Oh, il y a un pins Epson !
Moi, je le pins Jacques Daniels !
Alors, il y a un petit mot dedans, c'est vraiment très fort ce qu'il a fait !
J'ai un pins guitare qui pourrait t'intéresser !
Oh, et il y a une...
Captain, un pins Fujifilm une disquette !
Attends, j'ai ce pins quand même du curé Saint-Vincent de Paul !
Attends, j'ai un pins rasoir !
Ah ouais !
Alors, il y a un petit mot dedans !
Je reste quand même fan du pins Jean-Louis Borloo !
Attention !
Alors, juste un petit mot parce que je n'ai pas que ça !
Il y a les tickets restaurant ?
J'ai un ticket restaurant et un billet de 5€ !
Oh !
Merci ! Merci !
Et toi avec Vacoz ?
Moi, j'ai eu des pins !
C'est cool !
J'ai pas eu des tickets restaurant et deux billets !
Manox, tu peux m'enfiler un des deux ?
Non !
Alors, c'est Julien !
J'en ai pas les moi !
Tu peux m'enfiler un des deux !
Non !
C'est Julien qui nous a offert ses beaux cadeaux !
Bravo Julien !
Merci Julien !
Oui, il est passé hier, j'ai discuté un peu avec lui !
C'est énorme ce qu'il nous a offert !
Alors, je vous lis quelques extraits de sa lettre !
Alors, il nous écoute depuis la première saison et il nous réécoute en boucle !
Parce qu'il aime ça !
Alors, il m'écrit à moi particulièrement car il pense avoir trouvé son alter ego !
Il est lui-même fan de Schwarzenegger, deux pouces pièces, deux science-fiction !
Bravo ! Et il a également un corps de bête, c'est-à-dire un corps de lâche !
Il salue toute l'équipe !
Il s'est fabriqué une borne d'arcade Captain Venn !
Ah, voilà ! Quelqu'un de bien !
Il a découvert, grâce à l'apéro, la suite de livres Rama d'Arthur C. Clarke, qu'il est en train de lire !
Il te remercie également, Quakos !
Car il apprend beaucoup grâce à toi sur les bas-fonds de la mumène !
Et alors, il précise, et ça c'est important, que sa femme nous déteste !
C'est normal !
La plupart des femmes nous détestent !
Il vous trouve bruyant ! Il parle de Manox et de Quakos !
Voilà !
Bizarre ! C'est lui quoi !
Surtout dans son père !
Dans ton père bruyant !
Et il habite dans le Nord, je précise, c'est important !
C'est pas sa faute !
Et de Mancoing ?
Voilà !
Et alors, un truc énorme, Manox, ta rubrique tombe vraiment à pic ce soir !
Je confiens qu'on se marie bien entre frères et sœurs, je vois pas le problème !
Ah !
Parce que ça, ça pourrait être une solution à tes trucs de mariage !
En tout cas, Julien, franchement, balèze !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup, Julien !
Les pins sont super à la mode, c'est collecteur !
Ils sont top !
Ils sont magnifiques !
Surtout le Jean-Louis Borloo, je vais le mettre dès demain !
Je vais en mettre un demain matin au bureau !
Je vais mettre mon pins la 5 !
J'ai encore un sac et c'est un autre camarade qui nous a apporté ça !
Je crois que j'étais pas là pour celui-là !
Nous avons pour commencer un sac de chips paysannes !
Oh !
Ça c'est toujours chouette !
Ensuite, nous avons un double prince chocolat !
Ça c'est pour toi qui a te dégagé !
C'est ton dîner, Captain, ça !
Tu vas te faire un taper d'heure pour demain midi ?
Et enfin, une goudale !
Ah !
Il y a des tic tacs, en fait, dans un truc !
C'est vache, la goudale !
Et est-ce qu'il y a un mot ?
Ils sont fous !
Ça fait un quart d'heure qu'on fait les cadeaux !
C'est cool !
Et non, il n'y a pas de mot, par contre !
Je ne sais pas du tout qui nous a offert ça !
Merci !
Merci, carré !
Merci, cher ami !
Merci pour l'équipe !
Envoie-moi !
J'ai un sac isotherme, c'est toujours pratique !
Il y a Lionel qui nous précise sur le chat
Ma femme vous aime, mais ça ne compte pas, elle a des bouts de chiottes !
Alors, Arrakis nous dit
Ah ! C'est moi, Captain !
Alors, est-ce que c'est lui ?
Salut, c'est toi !
Ah d'accord !
Merci, Arrakis !
Merci !
Si ça se trouve, ce n'est pas lui !
C'est pas lui !
Merci quand même !
Lionel Moudi !
Il nous dit
Ma femme...
J'ai déjà dit !
Ah, pardon, c'est bon !
Arrakis dit, c'est un scandale !
Bon, à la suite des cadeaux, la Capetaine !
C'est Arrakis !
Merci Arrakis !
Ah !
Des chouettes cadeaux !
On l'a tout eu ?
Non, il n'y a pas de ticket à gratter !
Je sais que tu t'y attendais !
Ça correspond pas au Patreon des autres ?
Euh... non, non !
On est mal barrés !
Allez-y !
Alors, attends, parce que peut-être que les gens le savent pas en fait !
Patreon.com slash apéro du Capetaine !
Mais oui !
Mais attends, mais c'est ça !
On en a un !
On fait ça !
On en parle jamais en fait !
On a un Paypal !
Mais Patreon, c'est mieux !
Ouais, ouais, on va mettre le paquet sur Patreon là !
Ouais !
Alors, les amis, vous êtes là, vous voulez pas passer par Paypal, c'est compliqué, c'est
fastidieux, etc.
Vous soutenez le Cozy Corner, vous soutenez Patrick et tout ça !
Ces gens n'ont pas besoin d'argent entre nous !
On est pauvres !
Arrêtez de soutenir les classes bourgeoises, aider aussi les classes prolétaires comme nous !
C'est vrai !
Allez, c'est l'heure des news aïtakes les amis !
Et toi, cher auditeur qui a une voiture dont tu ne te sers plus plutôt que de payer des frais dessus,
appelle-moi, je t'en débarrasse !
Ah putain !
Il va ouvrir un garage quoi quoi ça !
Il va faire comme ça quoi !
C'est un concessionnaire !
Allez !
Internet, gadget USB, Lacta, Stopipa, Amolchois et Begur,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel !
Toutes les news de l'arbre du moment avec le leurpompère et le capteur web !
C'est le monde du high-tech !
C'est les news high-tech !
Avec le capteur web et leurpompère !
Tu baisers !
Eh oui ! Alors nous allons commencer ces news tech par Apple bien sûr !
De quoi tu parlais Capitale Web ?
Ah oui !
Allez, ça se fait un plaisir !
Oh mais attends, pas du tout !
Attends, franchement c'est pas mon genre !
C'est pas mon genre franchement !
Tu me laisses iTunes !
De jeter des cailloux sur les ambulances !
Je me laisses iTunes ! On va partager la rubrique comme ça !
Donc, c'était le 3 juin, c'était la conférence des développeurs Apple, bien sûr !
Et il y a eu des grandes annonces dedans !
Bien sûr !
J'ai commencé effectivement par iTunes et j'avais laissé la parole à leur temps-là !
Ah, mais en direct, tu me prends vous l'épourvu !
Moi je l'ai vu !
Alors vous vous souvenez d'iTunes, ce logiciel fantastique !
Il existe en toi !
D'ailleurs, justement, à l'occasion de cette annonce, je suis allé voir sur iTunes,
parce que ça faisait des années que je n'y étais pas allé,
les gens continuent de nous laisser des 5 étoiles !
C'est vrai !
Encore rien, il y a 2 jours !
Donc si vous avez iTunes, profitez-en avant qu'il disparaisse !
Oui mais il y a l'applico-podcast qui existe !
Oui mais à priori, l'applico-podcast, ils ont pris les votes à zéro !
Ah non !
C'est une blague !
C'est vrai ?
C'est honteux !
Je crois que j'ai cru voir qu'on avait genre 25 likes dessus, donc à mon avis...
Alors, allez-y, allez voter !
Putain, nos 2000 commentaires !
Ils sont toujours sur iTunes !
Mais allez voter sur l'applico-podcast !
Alors les amis, oui, parce qu'Apple a décidé de faire crever l'application iTunes !
Ce fabuleux logiciel, surtout sur PC !
Vous deviez synchroniser votre téléphone !
Il va continuer à vivre !
Oui, exactement CaptainBank !
En fait, il n'y a que sur Mac qui disparaît !
Exactement CaptainBank !
C'est ce qu'ils ont annoncé lors de la WWDC, le 3 juin dernier,
où Apple a parlé tout un tas de trucs, tu vas nous parler des trucs CaptainWeb,
et moi je vous parle d'iTunes !
Alors effectivement, iTunes va être désactivé sur les Mac !
Alors ce sera à partir de la prochaine mise à jour de l'OS, c'est-à-dire le 10.15,
qui s'appelle Catalina !
Alors Catalina, quand est-ce qu'il arrive ? Il arrive à l'automne 2019 !
Donc en fin d'année, les gens qui auront un Mac, sauf s'ils n'ont pas Catalina,
ils auront plus ce fabuleux système !
Donc évidemment, il y aura des subtils !
Hé, Catalina !
Ce sera Apple...
Il y aura trois applications qui vont remplacer, en fait, iTunes !
Ce sera Apple Music, Apple TV, Apple Podcasts !
Ah d'accord !
Donc vous avez compris à quoi servent les noms !
Et alors notamment, Apple Music, pourquoi ?
Parce qu'aujourd'hui, c'est plutôt le stream qui l'emporte, on n'achète plus un morceau comme ça !
Je vous montre si il y a encore beaucoup de gens qui achètent des morceaux MP3 !
Je ne sais pas !
Oh si si, je pense quand même !
Aujourd'hui, c'est le stream, donc Apple en tire les conséquences !
Par contre, chez Microsoft, les amis, on considère que l'OS est pourri,
donc Apple se dit, un logiciel pourri sur un OS pourri, c'est magnifique !
Et donc en fait, iTunes va rester jusqu'à plus amples informations dans son état actuel, sous Windows !
Oui, c'est joli !
Voilà pour les nouvelles !
Mais c'est quand même un grand basculon !
C'est à la fois un changement de logiciel, mais surtout un changement de modèle de mode !
C'est quand même une putain d'usine à gaz !
Oui !
Ça a toujours été une merde !
C'était atroce quoi !
Et puis c'est surtout que maintenant, comme ils ont le...
Comment ils s'appellent leur logiciel de cloud ?
VACOS !
Parce que moi j'utilise pareil, Claude !
Donc il n'y a plus besoin d'iTunes pour gérer les applis !
Mais c'est une catastrophe !
Le truc qui te synchronisait tout !
T'avais les musiques, les films, les podcasts dedans !
C'est un enfer !
C'est vrai que c'était un enfer !
Et donc c'est fini, c'est triste !
Pas sur PC !
Ah non, pas sur PC !
Est-ce que...
Donc il y aura toujours les votes !
Mais non !
C'est ce qu'il me fait !
Oui, enfin les gens pourront...
Ah sur PC, oui !
Sur PC, je pense que les gens pourront continuer à voter !
Mais ils ont l'application au podcast !
Voilà !
Si t'es sur Apple, sinon t'es un vilain, tu resteras sur iTunes sur PC !
Gabriel nous dit après Winamp, iTunes maintenant !
Ouais, c'est vrai !
Où va-t-on ?
Les Winamp, on en a pas il y a pas longtemps !
On est pourtant !
On rappelons qu'ils le lancent !
Alors évidemment, c'était l'occasion d'annoncer des nouvelles choses !
Ah !
Des choses fantastiques !
Alors on va commencer par l'iPad !
L'iPad change d'OS !
Et oui, désormais il y a un iPad OS uniquement destiné !
Alors l'objectif c'est de faire quelque chose qui va être entre macOS et iOS !
Donc qui permettra de travailler un peu comme un ordinateur sur votre tablette iPad !
Maintenant je sais pas si les iPads se vendent tant que ça aujourd'hui !
Je suis pas sûr !
Bah écoute ça se vend !
Si si je trouve toujours !
C'est quand même sacrément en perte de vitesse !
Ils viennent de sortir un...
Attends, Captain Wad !
Je crois que ça fait plus de 10 ans que tu dis que l'iPad est en perte de vitesse et que ça se vend pas !
Parce qu'il va mourir ! Parce que c'est pas une belle idée !
Ouais mais...
Je suis pas d'accord !
Est-ce que tu utilises ton iPad ?
Mais j'ai mon mini iPad !
Tu l'utilises ?
Ouais !
Bah regarder Youtube, regarder Twitter...
Ils ont pas réussi avec l'iPad, ils ont réussi avec les téléphones au final !
C'est à dire avoir le besoin...
T'as acheté un iPad il y a 4 ans, tu gardes le même !
Tiens regarde sur le chat, il y a quelqu'un qui nous dit...
C'est Bjorn le Grolandais, il nous regarde sur iPad !
Tu vas la fermer ta gueule !
Non tu nous regardes pas sur iPad !
C'est quoi cette histoire ?
Tu sais que c'est en train de mourir !
Moi j'utilise tous les jours mon iPad !
Tous les jours !
Oui mais forcément est-ce que t'as un iPad Pro !
Oui mais ça ressemble plus à un ordinateur qu'à une tablette au final !
Bah c'est une tablette !
Non !
Au bureau j'utilise tous les jours mon iPad !
Tiens il y a Jibox sur le net, sur le chat, qui nous dit en entreprise ça marche pas mal !
Ok d'accord !
Non mais c'est juste que ça se renouvelle pas comme les téléphones quoi !
J'attends encore 5-10 ans on en reparlera !
Fais moi les malins !
Ils viennent de sortir un mini iPad 5 !
Alors je sais pas j'ai pas...
Parce que moi j'ai le mini iPad 1 !
D'accord ok !
Voilà !
Moi au bureau j'ai un 2 !
Et le 2 il fonctionne toujours et donc...
Voilà !
Il y a aucune raison d'en changer !
Faut dire un truc c'est que les iPads sont increvables !
C'est...
C'est vrai !
Voilà !
Donc il y aura aussi un nouvel iOS !
Et attention c'est un truc de fou !
C'est d'avoir un mode sombre !
On pourrait enfin passer en mode sombre !
C'est comme le mode nuit ?
Ouais c'est ça !
Non c'est une mode sombre !
C'est différent !
C'est vrai que t'as une interface sombre !
Plutôt qu'avoir une interface claire !
C'est le seul truc que j'ai retenu de ça !
Et une nouvelle version du WatchOS 6 bien sûr !
Pour la montre !
Pour la montre exactement !
Mais...
La grande nouvelle !
C'était pas ça !
C'était bien sûr le Mac Pro !
Ah !
On l'attendait !
Rappelez-vous !
Adieu corbeille de bureau !
Cette chose cylindrique absolument atroce !
La calette !
Non elle est pas cylindrique, elle est rectangulaire le nouveau truc là !
Non non non !
L'ancienne !
L'ancienne était...
Ah oui pardon !
L'ancienne était la corbeille à papier !
Ah oui exactement !
Salut tous !
Il est trop rapide pour moi !
Dites !
Bonjour à votre nouveau maître !
La rap à fromage géante !
Au G5 !
De quoi ?
Surtout que ça ressemble au G5 !
Ouais !
Oui en G5 en plus moche !
Honnêtement je préfère le G5 !
Mais c'est vrai que la grille là elle est vilaine la grille !
Et surtout que c'est un nia à poussière !
Et surtout Captain Venn !
Alors alors !
Le prix !
Parce qu'évidemment !
Non non c'est pas ça !
Attend !
Le design !
Oui oui !
Une chose !
Oui le design c'est...
Ah si si si !
Il y a quand même un truc qui est exceptionnel !
Il va en parler !
Je vais en parler bien sûr !
Tu parles de l'écran et de ce qui permet de tenir l'écran !
Non ?
Ah !
Tu n'as pas vu !
Tu as déplacé le Mac Pro !
Il y a des roulettes !
Oui ! Il y a des roulettes !
C'est immense !
Il y a des roulettes de caddie !
C'est même pas des trucs design !
C'est des vraies roulettes !
Tu as des vieux fauteuils que tu as là !
Les trucs dégueulasses !
Ah mais c'est immonde !
Ah c'est immonde !
Ah ouais !
Bon bah non !
Faut dire que...
Honnêtement !
Je ne sais pas si c'est juste moi !
Si tu veux on veut dire que je suis moïsang !
Je trouve que c'est pas ce qu'ils ont fait de mûre moche !
C'est en termes de design !
Bref !
C'est dégueulasse !
Pour le coup le design c'est pas ce qui me dérange de plus !
Alors bon !
Ils l'ont dit hein !
Dès le début ils ont dit
Attention ! Ceci est un ordinateur pour professionnels !
Voilà !
C'est à dire que en gros !
Si tu n'es pas là pour monter de la vidéo de cul pour Pornhub en 8K
Si tu vois c'est pas la peine !
Pourquoi ? Parce que de base !
L'ordinateur donc avec son Xeon 8 coeurs !
Il n'y en a qu'un ?
Il n'y en a qu'un seul ?
De base !
Là je parle de la config de base !
Moi je veux la config de balèze !
Alors config de base !
Xeon 8 coeurs !
32 Go de mémoire !
Voilà !
Une carte graphique !
C'est pas énorme 32 Go !
Voilà !
6000 dollars !
Est-ce que tu as dit combien j'ai de giga sur mon serveur ?
De quoi ? Vas-y ! Dis-moi !
100 !
Combien ?
100 gigas !
100 gigas de mémoire !
Tu sais combien il peut aller celui-là ?
C'est ridicule !
Parce que effectivement le Mac Pro il monte à 1 Tera octet de mémoire !
1 Tera et demi !
Ooooooooh !
Alors !
Ooooooh !
Du calme !
Et surtout le Xeon peut monter jusqu'à 28 coeurs si tu veux !
Alors pour la configuration pro si tu veux !
Compte quand même 30 000 dollars !
Ah ! 30 000 dollars c'est le PC !
Sans l'écran !
L'écran c'est à part !
Avec 1 Tera de RAM ?
Ah oui !
Là tu as le 1,5 Tera je pense !
Non mais je veux dire la config maximale quoi !
Oui ! Config maximale c'est 1,5 Tera !
Non mais je veux dire le prix !
Oui c'est ça !
Non je sais pas !
C'est dans les 30 000 dollars !
Parce que c'est dans 30 000 dollars !
C'est pas si excessif que ça !
Tiens alors ton père tu n'as pas les mêmes moyens que nous je pense !
Non mais c'est du professionnel !
Non mais en professionnel c'est pas si excessif que ça !
C'est pas pour regarder YouPorn que tu vas prendre ça comme config !
C'est hors de prix !
Alors bref !
Donc à côté de ça tu as le nouvel écran !
Le nouvel écran si tu veux !
C'est 5 000 dollars direct !
C'est un écran !
Sans le pied !
Ah oui sans le pied bien sûr !
C'est pas cher ça !
C'est pas cher !
L'écran est cher quand même !
Ah non ça va !
C'est un 32 pouces !
Alors attention il fait pas du 8K il fait que du 6K !
Ah merde !
C'est vachement intermédiaire comme truc !
Oui je sais pas pourquoi !
Il coûte 4 999 dollars !
Il coûte pas 5 000 attention !
La nuance est importante !
Mais surtout pour ce pied là vous n'aurez pas le pied !
Pour ce prix là tu me dis !
Voilà !
Parce que le pied qui est là à côté en plus il coûte 999 dollars !
Ah putain !
C'est vraiment de l'arnaque !
Vectemden tu n'as pas précisé une chose !
Oui !
Quel est un cadre graphique sur ces...
Alors c'est une AMD Radeon Top Moumout et tu peux remonter jusqu'à 4 dessus !
Ah oui 4 en SLI !
Enfin équivalent en SLI !
Oui bah oui oui oui !
Je suis pas un fan des Radeon !
Non moi non plus !
Mais quand même le mieux reste le pied en aluminium à 999 dollars !
C'est vrai que c'est un peu excessif peut-être !
Ah bon ?
Tu penses ?
Tiens d'ailleurs c'est le premier truc !
Donc si vous êtes vraiment très très riche et que vous voulez une config top iPad Pro
pour moins de 40 000 dollars vous pouvez avoir cette chose !
Et vous pourrez effectivement...
Alors après c'est une bonne bécane vous pourrez faire de bons montages !
On va dire ça !
Voilà !
Si vous êtes pauvre par contre passez votre chemin allez vous acheter un PC !
Exactement !
Merci Captain Web !
Bah de rien écoute !
Et puis ça c'est un peu tout pour la news de la conférence Apple je pense qu'on a assez dit !
Ok !
Mette ton chasse !
Il y avait quelques petites news à l'heure !
À force et du gars !
Quelques petites news high-tech avec comme high !
Un peu merdique !
Pas du tout high-tech mais quand je les ai lues j'ai pas pu m'en empêcher !
C'est dur !
Alors il y a déjà la gazette de KingJong 1 parce que KingJong 1 a mis le paquet ces derniers temps !
Oui bien sûr !
Bon !
Mais à part le fait qu'on ait appris qu'il a eu son premier flingue à 11 ans !
Enfin qui n'a pas eu un flingue à 11 ans entre nous !
Non non ! Surtout vous vous souvenez !
Normal !
Il a rencontré en février Donald Trump !
Et puis il a rencontré deux fois !
Et le sommet a foiré !
Vous le savez !
Le sommet s'est mal passé !
C'est un rapport avec le high-tech ?
High-tech comme high !
Mais j'aime bien c'est news !
Ouais c'est vrai !
C'est pas le tout high-tech en fait !
Oui mais si c'est un peu high-tech quand même parce qu'on l'a lu sur internet !
D'accord !
Et KingJong 1 est un être extraordinaire !
Donc comme il était mécontent du sommet, il a fait buter le mec qui organisait le sommet côté Corée du Nord !
Paf ! Clac ! Exécution !
Et c'est quelqu'un d'un peu colérique !
Rappelons qu'il a tué son oncle à coup de missile quand même !
Ouais ! C'est classe !
Un jour où c'était un piano anti-charge je m'en rappelle plus !
Mais voilà !
Et alors également sachez-le l'interprète qui était une dame a fait une erreur de traduction !
Mal traduit un peu !
Le goulag !
À un moment critique !
Bah le goulag !
Pauve parti en camp de travail !
Paf ! Clac !
Ça c'est un dictateur si vous voulez comme on l'en fait plus !
Ça c'est un dictateur à l'ancienne avec du panache !
C'est vrai qu'il y a assez peu de dictateurs qui sont comme ça quoi !
Même en Birmanie il y a plus vraiment de dictature quoi !
C'est fou ! C'est fou !
Merci alors super !
J'ai encore une news Aytok !
Sur les maras !
Alors celle-là c'est limite oiseuf mais c'est pas grave !
Mais quand je l'ai lu je me suis dit c'est génial !
Est-ce que vous avez suivi l'histoire de ce marabou dans les Pyrénes Orientales ?
Qui traversait la frontière !
Il s'est arrêté à Vanul-sur-Mer et il s'est fait gauler par les flics à fond la caisse !
Savez-vous quelle était son excuse devant le tribunal ?
Moi je sais moi !
Il était pas au volant du Lamborghini ?
Non pas à tout ! Je sais pas de quoi il était au volant de quoi !
Mais en tout cas je sais par quoi il était habité !
C'est un marabou !
Et en fait il expliquait qu'il est en général habité par des personnalités !
Et là en l'espèce c'était Michael Schurammerer qui était dans son esprit !
Et il ne pouvait pas s'empêcher d'aller à fond la caisse !
Forcément !
J'ai trouvé ça exceptionnel !
Merci pour ce Wazel !
Et le high-tech ?
Ça revient après !
Oh le mec !
Tu sais quoi tu vas faire un rubrique Wazel ?
Non c'est tout ce que j'avais !
Ah voilà !
Moi j'avais changé d'Eurorique !
Je sais pas si vous avez remarqué que depuis quelques jours on parle beaucoup de Google Drive !
Pourquoi ? Non pas pour ses capacités exceptionnelles !
Non pas marqué !
Non parce qu'en fait moi j'aime pas utiliser Google Drive !
Mais parce que tout simplement en tapant Google Drive plus...
C'est un peu de la merde Google Drive quand même !
On n'a jamais débattu de ça mais c'est quand même pas terrible !
C'est pas terrible !
Moi je suis sur Dropbox et sur l'application équivalente de Synology en local !
Et ça marche super !
Mais après Google Drive...
C'est un truc qui aurait pu être révolutionnaire !
C'est quand même de la merde quand même !
De la merde ça va pas jusqu'à là !
Je sais pas !
Moi j'ai une utilisation sommaire mais ça fonctionne !
Ouais mais sommaire quoi !
Un truc comme ça ça aurait du être ton travail quotidien quoi !
Ouais !
Je sais pas je trouve pas très intuitif !
Et du coup je me suis...
Comme j'étais sur Dropbox en fait je me suis jamais posé la question !
Non mais pour se connecter c'est un enfer !
Pour partager c'est un enfer !
Bah tu te connectes sur Gmail !
Tu te connectes comme tu te connectes sur Google !
Non mais pour partager et tout quoi !
Enfin c'est super compliqué quoi !
Alors il y a des histoires ouais !
Il y a des options de...
Non c'est super mal foutu quoi !
Ouais !
Enfin bon pardon !
Bref !
Tout ça pour dire que sur Google Drive, si tu tapes sur Google, Google Drive plus le nom d'un film,
et bien il y a une chance sur deux que tu trouves dans la première page un lien de téléchargement direct vers le film en question !
Ah !
Pas cool !
Ouais on fait un test ?
Bah vas-y essaye !
J'y vais j'y vais !
Alors...
Est-ce que tu le vois comme film Anox ?
Blanche fesse et les sept mains !
Non ! Un truc un peu plus sérieux !
Alors...
Depuis un petit moment à priori les pirates utilisent Google Drive pour uploader des films...
Qu'est-ce que tu veux Anox ?
Ah ! Pirates des Caraïbes !
Et du coup Google va tout simplement référencer tous ces films et ça devient super facile de les trouver...
Enfin précisons que c'est mal de faire ça !
Oui évidemment !
De les regarder en stream et ou de les télécharger directement avec un petit...
Tu t'es trompé ! C'est pas OneDrive !
Ah bon ? C'est Google Drive !
Ah pardon !
Oui c'est Google Drive !
Excusez moi je suis pas...
Ah ! OneDrive ça marche aussi bien !
Ah ouais ! Exact !
Voilà !
Oh là il est là !
Et voilà on peut le mater !
Ah génial !
Ah ouais !
Attends je le t'éche !
Ça change la vie !
Ah ouais !
J'y a 4 !
Ah ouais c'est très fort !
Ah ouais c'est balèze !
Ils sont forts !
Jusqu'à maintenant ça fait a priori...
Ne faites pas ça c'est pas bien !
Non c'est mal !
Ça fait un petit moment que ça dure si tu veux mais jusqu'à maintenant c'était resté plutôt convidentiel !
Là bon c'est en plein jour !
Alors le souci c'est qu'a priori Google aurait beaucoup de mal si tu veux à détecter les films en question !
Et à les retirer son index !
Ah ouais regarde je peux lire sur VLC en direct pendant que ça stream !
Ah ouais !
Pendant que ça télécharge !
Voilà !
Extraordinaire !
Magnifique !
Si vous aussi ça vous rend service pour vous rendre compte à quel point Google Drive est mal foutu !
Merci de nous envoyer de l'argent !
Mais surtout c'est mal de pirater !
Rappelez-vous !
Oh c'est pas mal !
J'ai annulé le téléchargement immédiatement !
C'est bien !
Donc voilà !
Je vais pas vous dire de profiter de ton calendrier !
Pendant que c'est encore plus fort !
Et encore si c'est encore plus fort tu peux cliquer sur lecture !
T'es déchargé !
Non non !
Tu n'as pas besoin de télécharger tu peux le regarder en streaming !
Oui bien si tu peux le regarder en stream !
Exactement !
Et alors si...
Alors c'est pas...
C'est pas...
C'est juste une indication d'un point de vue purement informatif !
Si en plus vous cherchez genre du MKV ou du 720p !
Il suffit de rajouter ça dans le truc de recherche !
Et bah oui !
Il faut préciser l'extension !
Voilà !
T'es vu au STF !
Alors voilà !
Evidemment faut pas le faire !
Non !
Nous on l'a fait parce que c'est News High Tech !
Parce que nous sommes quasiment des journalistes !
Non pas vraiment non !
Parce qu'on fait des copiers collés sur internet !
Mais on a vérifié !
On a été à la source pour vérifier si ça marche pour vous !
Du vrai travail d'investigation !
C'est fou !
Donc bisous à la Dopi !
Et puis ciao !
Ok !
Puisqu'on parle de serveurs, de stockage !
Et bien il faut parler de la mairie de Paris !
Oui !
Puisque la mairie de Paris a décidé d'ouvrir son propre data center !
Ils ont acheté leur petit local !
Ils ont mis leur petit serveur dedans !
Bien à eux !
Et en fait donc ils hébergent leurs propres données !
Oui ! C'est une histoire de souveraineté !
Donc ils ont créé un data center en sous-sol comme nous !
Sauf que nous on fait un podcast dans le 18ème arrondissement !
Et l'idée de la mairie...
Donc ils ont quand même mis 16 millions d'euros de broussoufs dans le business !
Ah quand même !
Mais ils pensent qu'ils vont rentabiliser ça !
D'après leurs petits calculs !
Ils vont rentabiliser ça sous 8 ans !
Et sachant qu'ils considèrent que leur data center sera opérationnel pour une durée de 50 ans !
Ils ont une autre idée au niveau du business model !
C'est qu'ils sont en train de proposer aux hôpitaux de Paris !
Et également à la société gestionnaire des zoos de Paris !
Bah d'héberger leurs données au sein de leur data center !
Moyennant une petite rémunération !
Non mais l'indépendance du point de vue numérique c'est important !
C'est pas con du tout !
Après...
Je sais pas si une fois que tu rajoutes tous les coups si tu veux en interne !
Est-ce que ça coûte moins cher qu'externaliser ?
C'est la discussion !
Mais bon après le...
C'est la discussion mais il y a aussi une question de souveraineté !
Voilà exactement !
Et c'est sans doute ça qui est plus important qu'une question de pognon sur le coup !
Et alors c'était aussi une des idées de la mairie de Paris !
C'est de se dire on veut pas que nos données dépendent d'entités étrangères
qui puissent être soumises aux lois américaines
qui imposent les données des parisiens !
Alors il y a eu une mini, une micro-polémique sur Twitter !
Où il y a des gens qui disaient mais vous auriez pu passer par OVH
qu'il y a des serveurs en France
et ça aurait répondu aux problèmes de souveraineté !
Alors si vous voulez quelques chiffres...
Le data center fait 760m² !
Il est situé où ?
Il est dans le 18ème arrondissement, Captain Veib !
Alors j'ai pas l'adresse exacte !
Alors c'est...
Je sais peut-être...
Je me trompe peut-être...
Mais dans le 18ème arrondissement, il y avait le data center historique d'OVH !
Ah...
Possible que ce soit celui-là qu'ils aient racheté !
Attends mais je suis le sait !
T'es un petit barbès !
Je pense pas Captain Veib !
Parce qu'a priori ça se trouve dans le centre logistique
dit de Chapelle Internationale !
Ah ça va Chapelle !
Alors il faudrait regarder...
Attends je regarde...
Vite fait...
Chapelle Internationale...
En parlant d'OVH vite fait, OVH va pas très bien !
Ah Chantel !
Après avoir...
En fait ils avaient tellement voulu grossir vite
que cette année ils se sont pris un peu un...
Un mur !
Un gros coup de manchette !
Et là ils sont en train de...
Je crois qu'ils vont...
Pas licensure...
Enfin laisser partir 300 personnes !
Ah quand même !
Ils ont changé de directeur général !
Leur extension en fait qu'ils avaient prévue dans le monde entier...
Alors ça s'est bien passé dans certains endroits !
Ils sont à Singapour !
Ils ont plusieurs data centers aux Etats-Unis et au Canada !
Mais là ils ont vraiment ralenti parce que...
Parce que par rapport à ce qu'ils avaient prévu de gagner si tu veux...
A savoir...
Ils avaient prévu je crois d'atteindre le milliard cette année...
Et en fait ils en sont à...
De trésorerie...
Enfin de chiffre d'affaires...
Et là ils en sont à la moitié !
Donc ils ont voulu...
Voilà !
Ils ont réduit la voilure !
Et donc du coup pour pas se planter dans un mur ils réduisent un peu la voilure effectivement !
Et je vous donne encore quelques chiffres toujours sur la mairie de Paris !
Donc je vous ai dit 760 m² !
Il y a 300 serveurs physiques...
Et vous savez on a parlé de la virtualisation dans la période du Cap-Tem !
Bien sûr !
Et donc ils hébergent en fait 3500 serveurs virtuels !
Pour...
Au niveau logique !
C'est intéressant !
Ils ont une capacité de stockage de 2,5 péta-octets !
C'est complètement fou !
Et ça devrait évidemment augmenter !
Ils ont des capacités...
Est-ce que ça ça contribue au réchauffement climatique ou pas ?
Je vais te répondre Manax !
Merci !
Ils y ont pensé !
Alors déjà deux choses en matière d'énergie !
Parce qu'ils ont alimenté au niveau des arrivées électriques !
Ils sont connectés à deux centrales nucléaires différentes !
Super !
Comme ça c'est une qui explose !
Ça va c'est propre !
Tout ça a l'air très propre !
Très simple !
Et si même les deux lignes de courant se rompaient !
Il y a un générateur de secours qui peut Manox offrir une semaine d'autonomie !
Et oui !
Et alors...
C'est assez classique après !
La redondance sur trois arrivées différentes !
Les guerres d'incendie peuvent saturer la salle d'azote afin de tuer le feu dans l'oeuf !
Sans tuer les serveurs !
Exactement !
Et tu as raison Manox !
La question de l'empreinte environnementale est importante !
Ils ont trouvé un truc !
C'est un grand classique !
C'est-à-dire que la chaleur qui va être dégagée par le centre va alimenter un réseau de chauffage des bâtiments qui sont aux aventures !
D'accord !
Donc les données des parisiens vont réchauffer également le cœur des parisiens !
C'est extraordinaire !
C'est pas con !
Ah bah non c'est pas con du tout !
Alors le problème aussi...
Voilà donc le petit datacentre !
J'ai une technique si tu veux !
Pour que l'Etat économise énormément sur son hébergement !
C'est d'arrêter de faire des sites de merde !
Ah !
C'est l'enfer !
L'enfer !
Si tu traînes sur les sites administratifs, que soit le nouveau Paris École Numérique qui est une usine...
Ou le site du référendum !
Effectivement !
Ou le truc des permis de conduire, carte grise sur lequel j'ai beaucoup trop traîné ces derniers jours !
Ou encore...
C'était quoi l'autre merde ?
Chorus Pro pour le facture de l'administration !
Tu t'achètes une voiture Captain Web !
Ah non !
J'essaye de me débarrasser d'une voiture !
C'est différent !
Alors sachez que quand vous voulez vous débarrasser d'une voiture, il est important si tu veux d'avoir une carte grise !
Pour avoir la carte grise, il faut faire une demande !
Et si tu n'as pas le permis de conduire...
Mais attends Captain Web je ne comprends pas !
Comment peut-on avoir une voiture si on ne l'achète pas ?
Oui alors on hérite d'une voiture si tu veux dont tu n'as rien à foutre !
Mais il faut bien t'en débarrasser un moment ou un autre !
Bah oui parce qu'elle ne marche pas !
Ah si c'est y est !
Ah bon ?
J'ai refilé à quelqu'un qui a réussi à faire des marines, il lui fait passer le contrôle technique la semaine prochaine !
A priori c'était une histoire d'essence caramélisée si j'ai bien compris ou un truc comme ça !
D'accord !
Ah oui d'essence caramélisée !
Oui parce que tu l'as remontée alors pour le coup !
Ah oui elle s'était solidifiée dans les circuits !
Voilà exactement je crois !
Mais après je ne suis pas un spécialiste !
Tout ce qui comptait pour moi c'était de me débarrasser de cette merde !
Alors on a fait un petit détour !
Oui !
Revenons en arrière !
Tu nous parlais des sites de l'administration fiscale !
Oui alors par exemple prenons l'exemple de Pronote !
Alors tous les parents qui à partir du primaire connaissent maintenant Pronote !
Pronote c'est le site internet qui permet de consulter les notes de tes enfants, les plannings, les informations,
concernant les écoles !
Je pense que les profs ils passent plus de temps à rentrer des données dans Pronote qu'à faire les...
Ouais je sais pas !
Ils doivent aller faire chier !
Pronote est pas mal foutu !
Ça marche bien et tout c'est pas super...
Voilà c'est relativement ergonomique !
Jusqu'il y a l'année dernière tu faisais quoi ?
T'allais sur Pronote tu te connectais c'était nickel !
À partir du moment il faut se connecter sur Paris École Numérique !
Après quand t'es dans Paris École Numérique tu cliques sur Pronote pour arriver à Pronote !
T'as cours quoi ? Juste pour t'obliger à passer par le portail !
À passer par le portail !
À la con si tu veux !
Alors je vais vous le montrer quand même parce que...
Attends bon ok !
Alors pour les auditeurs qu'est-ce qu'il faut taper ?
Est-ce qu'on peut revenir aussi un petit peu au texte ?
Non parce que je vais vous parler de Paris École Numérique bordel !
Ah putain mais c'est juste...
Est-ce que beaucoup de gens sont intéressés par ça ?
Tu vas pas faire chier quoi !
C'est classe numérique Paris classe numérique autant pour moi !
Donc tu vois ça c'est le site donc tu te connectes alors voilà je vais me connecter !
Et pour les gens qui sont pas parisiens ?
Bah on s'en fout !
Oh c'est la même chose à peu près !
Y'a des trucs en dehors de Paris ?
De quoi ? Oui euh...
On s'en tape quoi !
On s'en tape !
En fait Sigfried on veut pas voir les notes de ta fille quoi !
D'accord non mais je veux pas voir les notes de ta fille je voulais te montrer le truc !
Bon on s'en fout !
Bref ! En tout cas c'est très mal foutu !
Comme tous les sites de l'Etat !
Et je déteste tous ces putains de sites qui marchent très mal !
Qui sont très lents !
Et qui sont vraiment pas du tout ergonomiques !
D'accord !
Merci Captain Web pour ton intervention !
De rien !
C'est un plaisir !
Oui euh...
C'est à moi !
Et oui !
Voilà pourquoi on se veut pas de saison 11 parce qu'au bout de 10 saisons il arrive toujours pas !
Voilà ! Y'a Axel qui posait une question mais j'en reviendrai !
Et je pense que je ferai un dossier spécial !
Comment se débarrasser d'une voiture dont tu veux pas quand tu n'as pas la carte grise !
C'est très compliqué !
Et le permis de conduire !
Et le permis de conduire ouais !
Il faut être un coup de titulaire enfin bref !
Euh...
D'accord !
Est-ce que tu veux, alors ton père, parler de la vidéo fake du robot de Boston Dynamics ?
Parce que c'était quand même assez génial !
Ah ouais ! C'était très fort !
C'est toi qui nous l'a montré ou c'est Crazy je crois ?
Euh...
Non c'est Mr.D qui nous l'a montré !
C'est Mr.D qui nous l'a montré !
Alors y'a...
Si vous cherchez sur le net, y'a une vidéo de...
A priori de Boston Dynamics !
Avec un de ces magnifiques robots, vous savez qui porte des caisses etc...
Bien sûr !
Sauf que là, en l'espèce, le robot se fait taper dessus par des méchants humains !
Ah je l'ai vu !
Et en fait cette vidéo est totalement fake !
Sans blague !
Puisque...
Ils ont...
En fait ce sont des acteurs qui étaient habillés...
Bah évidemment avec un truc en fond vert, avec des points de contrôle pour pouvoir incruster un robot !
C'est gros comme une maison quand même quoi !
Mais c'est bien foutu quand même !
Oui oui !
Les effets de plaisir sont bien...
Mais surtout c'est marrant si tu veux, de voir les mecs en train de maltraiter le robot !
T'as quasiment mal pour ce robot !
Ouais mais sauf qu'à la fin ils se vengent !
Voilà sauf qu'à la fin ils se vengent !
Allez voir cette vidéo c'est marrant !
Mais bref, c'est un peu tout !
Ca je voulais juste vous en parler rapidement !
Ensuite...
Je passe à la prochaine news take !
Vas-y fais moi un petit truc !
Bien sûr !
C'est vrai que toi non plus Vakus, t'es quand même pas super synchro, tu suis pas bien !
Je pense qu'on devient l'ordre avec l'âge !
Je croyais quand même que cette news était un peu plus... on était pas encore dans le quick-end !
Moi je pense qu'il faut arrêter !
J'ai une news indispensable !
Ah merde !
On a eu, parce que c'est très rare, il y a des personnes qui ont du mal à interviewer...
Quoi ?!
Pardon ! Qui ?
Des gens qui sont des stars un peu, dans le milieu du jeu vidéo !
Avis !
Et les interviewer, ça arrive une fois tous les 30 ans, ça s'est passé, un journal a réussi à interviewer le créateur de Tetris !
Et nous avons appris des informations importantes !
Attention !
Capital et Confidence !
C'était des 30-50 Tetris cette année !
Et combien ?
35 ans !
Et donc le créateur s'appelle Alexei, Pajitnov, a parlé au site Nintendo Life sur le jeu si tu veux,
et a confié des choses absolument bouleversantes !
Ainsi il a affirmé qu'il n'aimait pas le carré !
Pour lui, le carré est stupide ! Tu ne peux pas le faire tourner et tu ne peux rien en faire !
En plus il ne permet pas d'effacer beaucoup de lignes !
Il a une véritable haine pour le carré !
Pour lui, la ligne est la meilleure pièce !
Donc rappelez-vous !
Tout le monde est d'accord avec ça !
Tout le monde prépare la ligne !
Parce qu'elle te permet toujours d'arriver à détruire 2-3 lignes et puis à la casser dans des bons endroits !
Et à remplir des trous qui ne servent à rien !
Et enfin pour lui, la pièce S, donc c'est cette pièce en dégue,
est celle qui met du chaos sur le terrain et qui rajoute au jeu un petit truc !
Du piment !
C'était de la news absolument inutile !
Oui c'est vraiment inutile pour le coup !
Je voulais en parler parce que ça m'a fait marrer !
Alors une mauvaise nouvelle pour les gens comme moi qui détestent la publicité sur internet !
Ah bon ?
Vi, moi je n'aime pas la pub sur internet !
Et j'avais une solution jusque là qui est à des blocs !
Alors il y en a évidemment d'autres !
Sauf que pour ce...
Ah si ça marche des blocs !
Ah si ça marche très bien !
Je peux te confirmer !
Ça marche très bien !
Mais sauf que ça va moins bien marcher Manox !
Pourquoi ?
En tout cas si vous avez le navigateur Chrome puisque Google, qui vit quand même de la pub et aime la pub,
a décidé de foutre des bâtons dans les roues au système de type à des blocs !
Alors comment ils vont faire ?
Eh bien je vais aller sur Firefox !
Ou sur Opéra !
Non mais il y a un nouveau navigateur qui s'appelle...
C'est le nom Meshap !
Qui a priori est top top top pour tout ce qui est publicité !
Ah !
Il te zappe même !
Tu sais les petits encarts qui se mettent n'importe où !
Ah oui il les zappe aussi !
Ouais ouais !
Si tu vois sur le bon coin tout ça, tu as toujours toutes les 4 lignes un encart publicitaire et ça marche nickel !
Il faudra que je retrouve son nom, je vous dirai ça !
Alors comment que Google y va faire ?
C'est tout simple aujourd'hui la plupart des bloqueurs de publicité s'appuient sur une API qui s'appelle Manifest !
On en est actuellement à la version 2 de Manifest !
Et les ad-blockers en utilisant cet API du système Manifest version 2,
et bien peuvent manipuler le contenu et donc notamment éliminer les publicités !
Sauf que Chrome dans la version 3,
et bien elle va blo...
3 ?
Oui !
Dans ce moment-là la version 10 ?
Non, de Manifest !
Ah d'accord !
Mais suis un peu, bordel !
Putain, fou de nous !
Que tu as pas bien accordé, bordel !
Il faut les mettre dans l'autre sens !
C'est un composant de...
Ah mais quel poulet !
Quoique hausse !
Oui !
Je crois que ce dont tu parles,
Nicolas nous précise, c'est le navigateur brave !
Voilà !
Oui, c'est ça je crois !
Avec 3 moteurs !
C'est comme toi !
Et donc avec l'arrivée de Manifest 3,
alors la sortie de Manifest 3 n'est pas encore prévue,
ce sera dans quelques mois !
Manifestement non !
Mais en tout cas voilà, les bloqueurs de pub vont beaucoup...
Manifestés !
Et donc évidemment, comme l'a dit Manox, il faudra utiliser un autre navigateur !
Y aura-t-il la manifeste à ce sujet ?
Oh !
Non, il existe des drames dans la vie, vous le savez, des familles déchirées par le deuil,
des familles qui n'ont pas d'argent et qui pour survivre doivent s'entretuer
pour ces maigres dollars qu'il reste, je parle évidemment de la famille de Johnny !
Ah je crois que tu n'as pas eu la famille de la concierge de ton père !
Non, non, c'est pas le high-tech !
Alors bah tu vas l'avoir le high-tech !
Donc Johnny, parti trop tôt !
Ouais !
Rappelons qui avait prédit sa mort quand même, c'est moi !
Le chanteur français !
Oui, le chanteur français, pourquoi tu penses à qui ?
Je sais pas !
Johnny, elle est gay donc !
Alors il y a eu, devant un tribunal je sais plus lequel,
mais ton père va pouvoir me dire quel tribunal c'est !
Tu viens de Grand Asens de Paris je crois !
Ouais, le TGI de Paris, une grande audience entre sa veuve, Laetitia,
je sais plus quel est son nom de famille,
et les enfants donc qui sont David et Laura je crois que c'est ça !
C'est ça !
Non !
Goliath !
Tout le conflit, le débat, l'agriculture entre les deux,
était de savoir où habitait Johnny !
Est-ce qu'il habitait aux Etats-Unis ?
Aux Stats !
Ou est-ce qu'il était résident français ?
Ah !
Veux-tu un commentaire Johnny Crabet ?
Vas-y, oui, oui !
Attends, moi j'ai une théorie après, mais bon !
Tu veux la dire d'abord ?
Bah si tu veux, le mec s'appelle Johnny !
D'accord !
Déjà !
Halliday !
Déjà, à priori, c'est l'Américain !
Alors, tu sais qu'il s'appelle l'Américain !
Mais il s'appelle Jean-Vacances quoi !
Il s'appelle pas Jean-Vacances le mec !
Il s'appelle Johnny Halliday !
Mais il a pas tant parce que, honnêtement, c'était un peu l'avocat de Laetitia Halliday, là !
C'était un peu son truc, c'était de dire, il adore l'Amérique et tout, il avait une carte verte, il y vivait, c'était sa vie, il avait une Harley et tout !
Alors, je vais vous expliquer le fondement juridique du truc.
Alors, je n'ai absolument pas étudié le dossier Johnny Halliday, donc je vais peut-être dire quelques connards au passage, mais ça n'est pas grave !
J'assume !
Il y a un problème à la fois civil et un problème fiscal !
Au plan civil...
Fiscal !
Vous avez compris...
Non, les deux, il est civil mon ami surtout !
Non, il est avant tout civil et après il est fiscal, c'est un contre-coup !
Le problème, c'est le pognon !
Parce que le pognon, il a déshérité ses enfants, selon la loi américaine !
Voilà, Captain Feb, tu as compris !
Il y a un testament, Johnny a fait un testament dont je n'ai pas connaissance, mais en gros j'ai lu dans les journaux à peu près ce qu'il disait.
Le testament, il est en faveur de sa femme et de ses deux enfants qu'il a eu, je crois qu'il avait adopté !
Il avait adopté, je ne sais rien !
Et puis comme vous le savez, il a eu deux enfants d'un premier mariage...
De deux mariages différents !
Enfin, avec des précédentes épouses !
Voilà, dans le Tennessee !
Et donc c'est Laura et David !
Voilà !
Et, Laura et David, ils disent, ah oui mais moi je veux mes sous !
Bah je veux mon pognon !
Je veux du pognon !
Je veux mon fric !
Or, la loi française dit la chose suivante, c'est que...
On ne peut pas déshériter ses enfants !
On ne peut pas totalement déshériter ses enfants !
Il y a une part qui est disponible, mais on ne peut pas totalement déshériter ses enfants !
Mais la loi américaine, elle, elle dit...
On fait ce qu'on veut !
En fait, ça dépend !
Parce qu'aux Etats-Unis, vous le savez, il y a 51...
Oui, c'est fédéral !
Il y a 51 systèmes juridiques !
50 ?
C'est pas 50 Etats ?
50, plus le district de Columbia !
Oui, ok !
Donc ça fait 51 systèmes juridiques !
Plus la Colombie, 52 !
C'est compliqué !
Plus la Mexique !
Et ce qu'il faut comprendre aux Etats-Unis, c'est que les Etats fédérés sont compétents en matière civile !
Alors bon, là c'est la Californie !
Mais en fait, selon les Etats, il peut y avoir une réserve héréditaire !
On appelle ça la réserve héréditaire !
C'est-à-dire celle qui protège les enfants !
Dans la réserve indienne !
Mais en tout cas, dans l'Etat de Californie...
Mais c'est un peu pareil !
C'est un peu pareil !
Il y a des casinos !
Dans l'Etat de Californie, on peut déshériter ses enfants !
Donc vous l'avez compris, il y a la loi française qui dit...
Voilà !
Vous ne pouvez pas déshériter vos enfants totalement !
Uniquement pour les soucis !
Et la loi américaine...
C'est quoi le totalement ?
Parce que je suis intrigué là-dessus !
Alors, dans le cas de Johnny, en France...
En France, alors je te l'explique...
Quand tu as un enfant en France...
Alors, je schématise très vite, et puis ce n'est pas non plus ma spécialité...
Quand tu as un enfant en France, tu peux laisser...
Tu dois laisser à tes enfants la moitié de ce que tu as !
Et l'autre moitié, tu fais ce que tu veux !
Ah oui !
Quand tu as deux enfants, tu peux disposer du tiers !
Et les deux autres tiers sont pour les deux enfants !
Et si tu as trois enfants ou plus, tu as un quart dont tu peux disposer au profit de qui tu veux !
Et les trois autres quarts vont nécessairement aux enfants !
Voilà ! En gros !
Parce que si tu claques tout avant de mourir...
Ah oui ! Non mais évidemment !
Sur ce qui reste toujours...
Evidemment !
Mais en gros, ce que tu veux, ça peut être considéré comme un autre enfant !
Voilà !
Oui ! Un autre enfant ou un tiers !
Un tiers !
Ta maîtresse...
Voilà !
Ton chien !
Comme si tu avais un autre enfant...
Aux Etats-Unis, tu peux...
Balcani !
A travers un trust, en France tu ne peux pas !
Sauf à travers un leg à une fondation...
Enfin bref !
Cette bouteille n'est pas droite !
Donc vous avez compris, il y a deux lois en concurrence !
La française et l'américaine !
Alors laquelle remporte ?
Mais laquelle l'emporte !
Et...
Exactement !
J'ai la réponse pour vous !
Oui !
Parce que c'était la question devant le tribunal de la grande instance !
Non non non ! Je termine !
Je termine !
Je te laisserai prendre le relais !
Je te laisserai prendre le relais pour dire ce qui s'est passé !
Moi je te donne la théorie, tu vas nous faire la pratique !
C'est vraiment un podcast où il y a eu Zéro News High Tech quand même !
Mais attends !
Attends !
Il est à le baron !
Mais on pourrait transposer ça !
Allons-y !
Et la question est...
Il y a un texte en France,
enfin qui est actuellement un règlement européen,
je passe mais autrefois c'était la loi française,
mais ils disent à peu près la même chose !
Le concept c'est de dire...
C'est la dernière résidence de la personne !
Donc si tu étais domicilié au moment de ton décès en France,
c'est la loi française qui s'applique !
Si tu étais domicilié aux Etats-Unis, tatatitata !
Je simplifie à l'extrême !
Et si par exemple tu étais domicilié en province ?
Ça compte pas !
Enfin la province...
Il me semble que c'est un peu plus compliqué que ça !
Oui c'est plus compliqué, j'ai schématisé très vite !
Il me semble une loi qui dit que 6 mois et un jour hors de France...
Ça c'est un problème fiscal !
Un problème fiscal !
Toi pas confondre le problème fiscal !
Mais les deux se recoupent de toute façon !
C'est pour ça que j'en parle !
Et ce qui s'est passé devant le premier grand instance de Paris,
je vais te rendre la main dans quelques instants Captain Feb !
Il se demandait est-ce que Johnny était plutôt américain ou plutôt français ?
Est-ce qu'il était plutôt domicilé en France ou aux Etats-Unis ?
Pour savoir si les enfants étaient protégés ou pas par rapport au testament !
Et puis il y a un sous-jacent fiscal, tu as raison, vacos !
C'est-à-dire que si tu es présent en France plus de 6 mois et un jour par an,
tu es considéré comme résident fiscal français !
Ou alors si tu ne l'es pas, tu es résident fiscal étranger !
Et ça a des conséquences en matière d'impôts !
Parce que le fisc dans l'histoire de Johnny Hallyday est en embuscade !
Puisque si il est considéré comme résident fiscal français,
il lui colle un adressement de 14 millions d'euros !
Etchetech !
Il est en train d'aiguiser ses couteaux là !
Alors Captain Feb, qu'est-ce qui s'est passé devant le TGI ?
Donc d'un côté, nous avions Laetitia et son avocat qui disaient
oui mais il habitait aux Etats-Unis la plupart du temps,
et il avait eu sa green card en 1994,
il avait un numéro de sévéracité sociale américaine, etc.
Et puis ils ont sorti les voisins, les témoignages des amis, des voisins américains...
Tous ceux américains !
Si Johnny c'était un américain !
Il avait une Harley, etc.
Mais attention ! Laetitia et David, ils se sont ravis, ils ont fait !
Non !
Vous êtes gentils mais j'ai la preuve qu'il était résident français !
Pourquoi ? Parce que comme une grosse conne,
et bien t'as posté tout sur Instagram !
Et clac ! Ils ont sorti le compte Instagram !
Et si...
Parce qu'en fait, Laetitia et Johnny je pense qui géraient son compte Instagram,
ils publiaient toute leur vie !
Et sur leur vie ils disaient, ah tiens on est en France à tel endroit !
On est à Courchevel !
Voilà, on est à Courchevel !
On est à Nantes !
On est chez le Cap-Tanwell !
Voilà, dans le sud, on est à Paris, etc.
Et en fait, ils ont recoupé sur Instagram toutes les dates,
et ils ont fait, vous voyez, il a passé les 7 derniers mois, il était en France !
Et puis avant ça, l'année d'avant, il a passé en France !
Il peut l'être en tant que touriste !
Pour le coup, surtout s'il change toutes les deux semaines à Courchevel !
Bah non, parce que 6 mois, il y a aussi la règle des 6 mois, je pensais un jour !
En fait, il passait plus de 6 mois par an a priori !
En tout cas, le tribunal de grande instance a décidé...
A dit, c'est en France !
Et oui, effectivement, ça dépend de la loi française !
Alors, c'est pas définitif, c'est plus compliqué que ça, la procédure va être très longue !
Oui, oui, oui !
C'est le tribunal de grande instance en France qui a décidé ça !
Mais je crois que le tribunal américain...
Il y a eu aussi une procédure aux Etats-Unis, je crois que...
Alors, j'ai pas vérifié dans les détails, mais le tribunal américain a dit
j'attends la décision française avant de statuer à mon tour !
En tout cas, la décision française, c'était qu'ils ont considéré que Johnny avait sa résidence habituelle en France !
Et alors, c'est quand même fort parce que David Haïda a donc sorti un tableau de géolocalisation Instagram, si tu veux...
C'est le mec devant le tribunal avec son tableau !
Regardez !
De 2012 à 2017 !
Cinq années, si tu veux, où ils ont retracé exactement photo par photo !
Ils ont réussi à prouver qu'en 2015, ils avaient passé 151 jours en France, 168 en 2016,
et que les 8 derniers mois de 2017 avaient été passés en France !
Oui, il est mort !
Et donc là, il a été trop malade pour voyager et tout !
C'est pour ça qu'on est resté, sinon on serait barrés aux Etats-Unis !
Enfin bref, en tout cas...
C'est une belle foire d'empagne, mais comme quoi, faites attention à ce que vous faites sur Instagram !
Ça peut avoir des conséquences !
Et ça c'est high-tech !
C'est la preuve par Instagram !
C'est fini les news !
Mais non !
Dis donc les gars, il est minuit et demi là !
Allez, je vous fais une dernière news high-tech !
Je vais aller vite après sur le reste comme ça !
Et à la réunion, c'est peut-être la news high-tech la plus intéressante de la soirée !
C'est Facebook, qui vient de balancer un pavé dans la mare !
Ah, c'est pas vrai !
Cette expression je ne l'avais pas entendue depuis les 20 ans !
Eh ben voilà, je suis là pour toi !
Sauf qu'on est vraiment dans le troisième millénaire !
Alors on a tous parlé crypto-monnaies pendant des années ici !
Oui bien sûr !
Mais Facebook...
Beaucoup, beaucoup, se sont fait des couilles en or ici avec de la crypto-monnaie !
Mais le printemps, ça a augmenté !
Je ne sais pas si tu as vu le Bitcoin, il est en train de...
J'ai pas vu le Bitcoin mec !
C'est dommage pour toi !
On revend, on revend, tranquille et temps !
Et Facebook a décidé de lancer sa propre monnaie virtuelle, qui s'appelle le Libra !
Ah !
Elle va être lancée l'année prochaine !
Ce qui signifie balance !
Ah ben peut-être, je te crois, Manox !
Et donc c'est effectivement de l'argent électronique !
Mais là, cette fois-ci, c'est Facebook qui va...
En même temps, je voulais te dire, si tu as envie d'en acheter lors ton père, Libra-toi !
Oh !
Alors...
Facebook, donc cette monnaie de Facebook va déjà fonctionner sur Facebook !
Bien sûr !
C'est-à-dire que cet argent pourrait être échangé entre les utilisateurs de la plateforme !
Échangé !
Donc pour avoir du Libra, comment on fait ?
Ben on prend des euros, des dollars et puis on achète du Libra !
Et on pourra utiliser cette monnaie pour acheter des saloperies sur Facebook,
pour payer des services !
Et on pourra également utiliser cette monnaie en dehors de Facebook !
Voilà ! Et ça, à chacun son Libra-Arbit !
Libra-Arbit !
Bravo Manox !
Mais voilà, Facebook veut s'assurer que le projet, que la monnaie sera stable !
Que la monnaie sera stable !
Et donc, ils vont mettre en place une association qui va regrouper un certain nombre d'entreprises !
Il a confié le bébé à David Marcus, qui était l'un des anciens dirigeants de Paypal !
Si je me peux bien mettre, il me semble qu'il a aussi dit à Max, parce qu'il est libre à Max !
Ah c'est pas mal ! Il est fort c'est Manox !
Mais ils veulent aussi s'assurer qu'il va y avoir une stabilité !
Donc ils vont asseoir le Libra sur des réserves en dollars et en euros !
Ah d'accord !
Donc un petit peu comme autre...
Qui c'est qui s'assaut sur Libra ?
Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Ils sont bons !
J'espère qu'il aura une place de Libra !
Et l'idée c'est que vous pourrez transférer de l'argent facilement, par exemple via le smartphone,
et évidemment via les applications Facebook et compagnie !
Mais c'est surtout, ils ont également précisé que le Libra pourrait être utilisé par des gens qui n'ont pas de compte bancaire !
Ah !
Donc ça aussi c'est intéressant !
On est vraiment sur une monnaie qui est déjà assise sur une société importante,
qui va elle-même mettre dans un véhicule spécifique une association où il va y avoir une vingtaine d'entreprises
qui vont participer pour participer à la stabilisation de cette monnaie-là,
qui va être assise sur des réserves de liquidités et qui va être hors banque !
Alors pas totalement hors monnaie !
Et ça les Etats n'aiment pas beaucoup !
Alors t'espeuille une question !
Comment est-ce que je fais pour avoir du Libra ?
Bah t'en achèteras !
Tu l'échangeras contre des espèces, contre des euros, contre des dollars ?
Si tu fais un dessin vilain, tu pourras le vendre à quelqu'un contre des Libra,
et avec ces Libra, tu pourras acheter des saloperies sur Amazon !
Qu'advient-il de ton Libra-arbitre ?
Alors pour parler Libra-arbitre, comme ça va être une association qui va gérer la monnaie,
Facebook a promis qu'il ne tracerait pas les données personnelles des gens qui utilisent la monnaie !
Il a promis !
Ce qui veut dire que c'est toujours le même truc comme toutes les crypto-monnaies,
c'est-à-dire que si c'est totalement anonyme, c'est...
Non, je crois pas que ce sera anonyme par contre !
Donc l'argent sera tracé ?
Je pense qu'il sera tracé, puisqu'attaché à ton compte utilisateur,
mais par contre Facebook promet qu'il n'utilisera pas les données personnelles pour balancer de la pub !
Oui, mais ça va !
De toute façon c'est comme ta carte bancaire !
Si ils le promettent, ça va alors !
Ta carte bancaire elle est tracée !
Donc tu devras déclarer l'argent que tu as en Libra, si tu veux,
auprès des impôts comme...
Oui, bah oui !
J'ai cru voir qu'il y avait déjà des ministres ou des députés qui étaient en train de s'inquiéter du fait que c'était une monnaie qui du coup sortait du...
Ah non, mais ça, Captain, on ne pourra pas faire ça libre avant !
Pour le moment, ça ne va pas être une monnaie qui va être totalement déconnectée du système bancaire,
dans la mesure où cette monnaie-là, pour sa propre stabilité, va s'asseoir...
Vas-y Manox, blague !
Va s'asseoir sur l'euro ou sur le dollar !
D'accord !
Il va s'assurer sa libre convertibilité, pour reprendre les anciennes doctrines de l'Etat, le mort et compagnie...
Mais à très long terme...
T'es en train de dire qu'il y a une calibration qui se fait sur le dollar ?
Exactement !
À très long terme, 10, 20 ans, 30 ans plus tard, c'est une monnaie qui va être déconnectée des États et des banques !
Un vrai libre ouvert !
Donc un vrai libre ouvert, comme le dit Manox !
Comme dans une librairie !
Et alors cette association, l'association qui va gérer ça, elle va être basée à Genève, ce serait une association à but non lucratif !
Alors évidemment il y aura des petites cotisations, des petits fatras !
Si Facebook vous vend des libra, vous allez...
Et alors qui vont être les entreprises associées pour que ça fonctionne ?
Alors il y a quand même du lourd, attention !
Ouais j'ai vu la liste !
Mastercard, Visa, Paypal, Uber, donc vous pourrez avec vos libra, vous prendre le tacos !
Uberisation !
Booking, eBay, donc vous pourrez acheter des saloperies sur eBay !
Vodafone et Cocorico, Iliade, puisque Xavier Nel s'est également associé à l'opération !
Ah ouais, donc ils sont ambitieux et ils attaquent très dur !
Donc alors ça marchera, ça marchera pas, mais je pense que là pour le coup, les banques et les États peuvent réellement s'inquiéter sur le très long terme !
Ouais !
C'est un truc à mon avis à suivre de près !
Ouais carrément !
Est-ce que toi tout le monde va faire ça ?
Si si !
Non mais...
Facebook ils ont 2 milliards d'utilisateurs !
J'ai une question à leur tempère, est-ce que toi tu comptes obtenir du libra ou pas ?
Non mais ça c'est encore un espèce de fait...
2 milliards de comptes !
1 milliard !
Ah ouais, déjà ça fait 2 fois ou 1 !
Mais je veux dire, quand t'as 1 milliard d'utilisateurs, tu peux refourguer ton libra à 1 milliard de personnes !
Non !
Parce que dans les 1 milliard d'utilisateurs, t'as quand même mineurs !
T'as un potentiel...
T'as quand même beaucoup de gens !
Les mineurs quand 10, c'est à un moment ou un autre qu'ils ont besoin de compter !
Et ça je crois pas du tout !
Non mais là-dessus je te le conseille !
Apple avec l'iPhone à combien de millions d'utilisateurs ?
Trop !
T'as vu combien de fois les gens payaient avec leurs trucs Apple ?
Ah moi je...
Une fois !
Une fois à la boulangerie !
Ça arrive de plus en plus souvent !
Moi je...
Franchement c'est rare !
Non mais c'est rare !
Mais c'est pas rare qu'on l'ait 2-3 fois dans la semaine !
On est au début !
C'est la monnaie des mégacorpos !
Voilà !
C'est pas bon signe !
Facebook va couler...
Bientôt !
Bah c'est que tu t'es qu'elle est dit Captain !
Bien sûr !
On en reparle dans 10 ans !
Ouais je passe en mode quick and dirty à moins que ton père ait encore des news !
Ah ça y est !
Non il a rien !
Si si il a encore des news non ?
Non c'est bon !
Alors...
Le 3 on s'en tape !
On va parler de Lidl !
Pourquoi ? Parce que vous savez qu'il y a eu...
Lidl ou Lidl ?
Lidl !
Je crois qu'on partait sur Johnny !
Le supermarché de l'enfer !
C'est quoi Lidl des jeunes ?
Lidl des jeunes !
Maddox !
Qu'est-ce qu'on avait été ensemble ?
C'est l'horreur quoi !
C'était l'enfer !
Raconte Maddox !
Son expérience !
Pour ceux qui connaissent le film Fortress avec Christophe Lambert, c'est à peu près la même chose !
Si tu rentres là dedans c'est l'enfer !
J'ai taillite toi Maddox !
Attends mais pour sortir ?
On a eu des caméras, on a du foutre notre ticket, il y a une meuf qui est venue parce qu'on avait acheté de l'alcool !
L'alcool de merde !
C'est une sorte de poubelle avec des caméras partout et des robots qui te disent quoi faire !
Ils sont hyper agressifs !
C'est vrai que quand on a été peser nos courses là c'était l'enfer !
Bah attends mais on rentre tout le monde !
Pas rentrer ! Pas rentrer !
Ou je sais pas trop quoi !
Après on passe de l'autre côté !
Non rentrer ! Rentrer !
Bip bip !
On a voulu sortir tout le monde qui était !
Bip bip bip !
Mettez votre ticket ! Mettez votre ticket !
Oui euh au secours !
Bah c'est à dire que quand tu achètes des trucs, tu paies tes trucs toi même !
Tu paies toi même !
Et puis après quand tu essaies de sortir, on est sorti comme des collards !
Mais effectivement faut remettre le ticket !
Ah non non on a pas sorti ! On a voulu sortir comme des connards !
Mais on a pas pu ! La porte était fermée !
Il fallait qu'on remette le ticket !
Ah oui c'est ça !
Et la première fois on a acheté de l'alcool donc il avait
« Put put put put put ! A conseiller va venir ! »
Conseiller est venu !
Ah oui ! Il t'a demandé si t'avais 18 ans !
C'est un ridicule !
Enfin bon !
Vous avez 18 ans !
Pour vérifier la majorité si tu veux !
Enfin bon c'était...
Ouais j'ai jamais vu un truc !
Tout ça pour acheter de la merde quand même !
Faut préciser !
C'est pour ça que je vais jamais à un supermarché qui porte-toi en face de chez moi !
C'est vrai que c'est l'enfer !
Parce qu'en fait avec Manox on y était, on était fainéants !
On s'est dit « Oh on va pas faire 100 mètres de plus ! »
On a regretté !
Ah non !
La dernière fois que j'y suis allé c'était genre il y a 4 ans quoi !
Je rentre et je te jure il y avait une promo sur les pots de Nutella
Il y avait un mec devant moi qui avait acheté genre 500 pots quoi !
Il y avait 3 cadillers remplis quoi !
Et la seconde-là c'est la caisse !
Plus haut qu'elle calculait les pots elle prend un pot elle le passe devant le truc de code barre quoi !
2 pots, 3 pots, 4 pots !
Le mec il y avait 500 pots quoi !
Parce qu'il y avait une queue derrière jusqu'au bout de la caisse !
Ouais mais en fait ce qui est étonnant dans ce supermarché...
Avec d'autres mecs il y avait des pots de Nutella !
Moi je suis habitué au supermarché pas cher, j'en ai fait plein voilà !
J'étais un grand client de Lidl Price à l'époque etc...
Mais là...
Le terme de client est vraiment...
Là t'as...
Chez Lidl en fait t'as toute une sorte de technologie dégueulasse en fait qui...
Qui te contrôle en permanence quoi !
Ouais c'est ça !
C'est ça qui est très bizarre quoi !
Bref !
Donc Lidl...
Donc Captain Ville !
Donc pourquoi on parle de Lidl ?
Ah oui parce que Lidl a vendu un robot de cuisine Lidl si tu veux !
Ah ouais !
Les robots cuiseurs c'est un truc qui vaut 700-800€ qui sont vachement à la mode !
Et euh...
Là...
Donc Lidl a lancé son propre robot qui coûtait la moitié du prix !
Ah mais c'est comme les Magimix ou les Thermomix !
Ouais ouais c'est ça !
Donc exactement !
Alors moitié du prix évidemment !
Les gens...
Il y en aurait pas pour tout le monde donc les gens se sont rués le matin !
Ils se sont battus pour avoir leur robot cuiseur et tout !
Et après il y en a plein qui les ont vendus sur internet !
Non mais c'est le robot...
On parle bien du robot multifonction c'est ça !
Oui le robot multifonction !
Comme le Magimix !
Oui c'est ça ! Comme le Magimix mais Lidl !
Effectivement !
Donc bref !
Mais il est compatible avec les machins informatiques des autres marques !
Ah j'en sais rien !
Bref !
En tout cas les mecs se sont battus comme des veaux et tout !
Une semaine plus tard !
Le drame si tu veux !
On apprend que...
Non !
Qui éventuellement était piratable quoi !
Oh putain !
Et donc s'en est suivi une cheat storm improyable sur...
Est-ce que tu peux...
Ton robot de cuisine est à câble ?
Et est-ce que ton robot de cuisine t'écoute ?
Quand tu fais la cuisine !
Voilà !
Pierre-Allez tu me passes le sel !
Les mecs se sont expliqués...
S'il y a un micro dedans c'est-ce qu'il pensait en faire un assistant connecté à la Google ou à la Amazon !
Donc voilà !
Donc t'imagines tu pouvais dire à ton robot cuiseur
Fais-moi à bouffer !
Et il le faisait !
Bref ! Voilà !
Suivant !
Tu-tu-tu-tu-tu !
Ah ouais !
Bon là on passe...
Leur tromper a essayé d'attraper quelque chose je ne sais pas ce que c'est !
Alors !
Ah il essaie de prendre des...
Captain Web !
Alors ça on va passer...
Oui les premiers drones livreurs de nourriture vont bientôt arriver aux Etats-Unis !
Effectivement !
Donc euh...
Hubert va faire un...
Hey Captain, help !
Help !
Qu'est-ce que t'as besoin de quoi ?
Un verre !
Ooooooooh !
Donc...
T'es obligé de pousser des clés !
Alors le meilleur des mondes, il est là, il est à votre portée, c'est Hubert qui va donc livrer avec des drones de la nourriture McDonald's !
Ohhhh !
C'est dégueulasse !
Et tu pourras payer avec le Libra !
Voilà !
Tout est dégueulasse dans cette phrase quoi !
Tout est crano quoi !
Ça a été annoncé dans un communiqué de presse le 13 juin !
J'ai envie de dire, en verre il est pensé quoi !
Et ça arrive cet été, les premiers tests vont se faire très bientôt quoi !
Ohhhh ! C'est dégueulasse !
Non mais là franchement c'est...
Donc c'est-à-dire que des drones si tu veux suivi d'une fine odeur de bouffe McDonald's
vont voler au-dessus de toi !
Ah et ça a bu le bruit dégueulasse !
Pour peu qu'ils te perdent un Big Mac et tu te le prennes en pleine tronche y'a pas loin !
Ça va être sympa !
J'ai hâte !
Il va pleuvoir des Big Mac !
Monde de merde !
C'est monde de merde !
Ah et là j'en arrive...
Alors attends, deux trucs vite fait !
Square Enix...
Bon vous connaissez tous Square Enix...
Ils ont l'intention de lancer un système d'abonnement pour les anciens jeux, tous leurs anciens jeux...
Sauf qu'ils ont perdu une grosse partie des codes sources, c'est dommage !
Une news spécialement pour toi Manox...
C'est une étude aux Etats-Unis qui a conclu que les Américains mangeaient en moyenne 5 grammes de plastique par semaine !
Ah putain ! Ah quand même !
C'est en fait des micro-plastiques, ceux qui viennent des emballages et tout et qui sont mélangés avec la bouffe...
Ah dégueulasse !
Et sans t'en rendre compte en fait...
Tu bouffes de la merde !
Voilà, tu bouffes ça !
Du plastique !
C'est pareil en France à mon avis !
C'est sûrement pareil en France !
C'est un peu presque...
Combien t'as dit ? 50 grammes ?
5 !
Par semaine !
10 kilos !
Eh oh ! Il arrête le con !
C'est insupportable !
C'est l'équivalent si tu veux du poids d'une carte de crédit pour te deviner !
Non mais c'est quoi ces fakes ?
C'est quoi cette news de fake ?
Non mais la vraie question !
La vraie question Captain Veil !
La vraie question !
Mais quelle connerie !
Si on ingère...
Non mais à quel moment !
T'as tu te fous de la gueule de mes Waz-Off deux fois !
Mais alors là quand même celle-là elle est grosse !
Alors je dis pas que...
T'es en train de dire qu'on bouffe l'équivalent d'une carte de crédit en plastique de plastique !
Oui mais parce que tu oublies quelque chose Vakos !
Et c'est la question extrêmement subtile que j'allais poser avec Captain Veil !
C'est un problème de bilan !
Ce qui rentre et ce qui sort !
Parce que si tu manges 50 grammes de plastique par semaine, t'en chies peut-être 49 grammes !
Voilà !
Et ouais !
5 grammes !
C'est quoi le rapport ?
Tu veux dire ce que c'est 5 grammes de plastique ?
Ouais ouais c'est énorme !
C'est rien !
C'est énorme et c'est énorme !
Dans tes putains de saucisses y'a 4 grammes de sel !
Non mais...
Y'a 4 grammes de sel !
Tu peux pas dire le contraire quoi Koss !
Réfléchis ces deux secondes !
Prends Justin Braidoux !
Le Justin Braidoux que je t'ai lancé !
Regarde sur l'étiquette y'a combien de grammes de sel dedans ?
Je m'en fous du sel on parle de plastique !
Mais c'est pareil !
C'est des frottements de sacs plastiques ?
Y'a 5 grammes de frottements de sacs plastiques que t'es en train de bouffer !
C'est des micro-particules !
En fait des micro-particules !
Ça représente des particules qui font moins de 5 mm !
Donc c'est vraiment assez invisible à l'œil nu en fait !
Et c'est des trucs qui peuvent... qui sont dans toute l'alimentation !
Et attention !
5 grammes vous vous m'en rendez compte de ce que c'est ?
Mais c'est rien ! Regarde sur tes saucisses y'a 4 000 de sel !
Arrête de parler des saucisses !
Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah !
C'est une étude !
Elle fait chier deux secondes !
Passe-moi les Justin Brilou là !
Non t'en fous ! C'est normal !
C'est normal !
Si elle se retrouve là, c'est fait exprès que ça se retrouve là !
Ça n'a rien à voir !
Mais oui ! T'es stupide ou quoi ?
C'est rien !
Et 5 grammes de cocaïne c'est rien non plus !
Mais non ! C'est rien !
Bah oui mais quand même !
Alors attention !
Attends !
Matt Berdick nous précise, on va bientôt chier des Legos !
Prends les saucisses, dis-moi combien il y a de grammes là-dedans !
Aïe !
Attends !
Attends ! Je vais te dire !
Vas-y !
Mais tu te rends compte que là c'est un ingrédient qui est fait exprès et qui est mis exprès dedans !
Là vous me parlez d'un truc qui n'est pas du tout fait exprès !
Pour 100 grammes de saucisses, Justin Brilou, le bâton de berger, il y a 4,5 grammes de sel !
Donc moins de 5 grammes déjà !
Qui sont mis exprès dedans dans 100 grammes de bouffe !
Mais c'est évident !
Là tu parles !
On parle de micro !
Toute la chaîne alimentaire est polluée par ce putain de plastique !
Les poissons ils bouffent du plastique !
Les vaches elles bouffent du plastique !
Ta mère elle bouffe du plastique !
5 grammes par semaine !
C'est rien ! C'est rien 5 grammes !
C'est pas rien !
C'est rien !
Regarde ! Captain Baby te montre l'étude !
L'étude national-géographique !
Moi aussi je veux vous montrer des études !
Après il faut étudier le truc !
Je sais pas dans quelles conditions scientifiques ça a été fait !
Ca a l'air plutôt sérieux aussi !
Alors Lixi nous précise, elle a bien relevé
Prends ma saucisse et dis moi ce qu'il y a dedans !
Et aussi il parle d'ingénier du plastique à travers la poussière de l'environnement !
Effectivement !
Bref en tout cas !
En résumé on bouffe de la merde !
Mais bon ça c'est pas vraiment une surprise !
Alors il est l'heure de passer à ce petit morceau que...
Il y a des fails dans la vie !
Il y a des choses si tu veux que tu veux faire disparaître !
A vie !
Dont tu as honte !
Des choses que tu préférais qui ne sortent jamais à la lumière du jour !
C'est ce qui s'est passé !
Comme le fait que tu te rases les couilles !
De quoi ? Non !
Non !
Parce que c'est vrai !
Non c'est pas vrai mais bon je m'en fous !
Tu peux dire que je m'arrase les couilles !
Ca me dérangerait pas !
Si tu veux je pourrais les avoir à risque !
On fait pas chier !
Fait comme tout le monde !
T'es quoi alors ton père ?
Donc le CSA fêtait ses 30 ans !
Ah ouais !
Et à l'occasion de ses 30 ans !
Quelqu'un au CSA s'est dit ?
Ah oui !
Ah je l'ai vu !
Ce serait pas une bonne idée !
La vidéo de merde !
De faire une vidéo en reprenant une musique, en parlant un peu du CSA de ses 30 ans !
Voilà !
Ils l'ont mis sur Facebook !
Quelqu'un chez Facebook, probablement dans les hauts de serre, a vu ça s'est chier dessus !
Il a fait « Retirez moi ça tout de suite ! »
Mais hé ! Vous savez ce que c'est !
Internet est une zone fantastique !
Rien ne disparaît pour toujours !
Et quelqu'un a retrouvé...
Tout ressort toujours !
Voilà !
Et je vous ai trouvé, je vous ai exporté l'audio pour qu'on puisse vous le passer un peu !
Je vous ai coupé, est-ce qu'il y a beaucoup plus de texte que ça ?
J'ai coupé le texte !
De toute façon on va passer directement à la chanson après !
Bonsoir ! Et le lieutenant Caruso Cellini, gendarme au fameux CSA, le commando spécial de l'audiovisuel !
Alors mon capitaine, bonsoir !
Le commando fait aujourd'hui ses 30 ans !
Une réaction !
Une réaction ?
Oula !
Attendez un peu que je réfléchisse !
Ah oui !
Gendarmes toujours !
Mon dieu !
C'est blague !
Un gendarme doit avoir un bon bâton !
Mais c'est pas tout !
Il lui faut aussi une loi, des conventions !
Car ce qu'il doit avoir et surtout, c'est de la tactique, de la tactique dans la pratique !
Comme la montre à son tic tac, le gendarme a sa tactique !
Attendez un peu que je vous explique !
La tactique du gendarme !
C'est de bien visionner, sans se faire pixeliser !
C'est d'avoir tout le temps les yeux devant son écran !
C'est de deux, allez, allez !
Mise en demeure, allez, allez !
Et ça fait deux, allez, allez !
Chez le rapporteur !
La tactique du gendarme !
C'est de sensibilité avec autorité !
Avec la vidéo et les gens qui dansent dessus et qui...
Qui n'aimènent pas sur le rang !
Ils sont drogués !
Mais c'est pas tout !
Mais...
Faut le dé...
Faut faire un truc pareil !
Mais c'est pas tout !
Des gens disent à le gendarme
Quand il faut sauver le baf, il y a toujours tout faux !
Je réponds du tac au tac !
Car pensé, j'ai ma tactique !
Attendez un peu !
Alors, avec la vidéo et les mecs du CSA en train de danser...
C'est ma tactique du gendarme !
On sent que les mecs...
On sent qu'ils sont pas convaincus non plus par ce qu'ils sont en train de faire !
Alors, juste pour...
Le neuf à gauche !
C'est quoi ?
Attends, c'est blague !
Ça devient drôle à la fin !
Ça devient sympa !
Ah oui, c'est globalement drôle !
On pourrait penser qu'ils chantent mais dans la vidéo...
En fait, ils dansent juste !
Ils ont rajouté le son à la personne qui chante par dessus !
Ah oui, il y a du montage !
C'est l'Una quand même !
Il y a des gens qui nous montent sur le CSA !
C'est pas pareil !
Vous tapez la vidéo des 30 ans du CSA qui a été supprimée de Facebook
et vous avez vite trouvé ça sur Youtube !
C'est pas difficile puisque maintenant c'est disponible partout évidemment
comme tout ce que vous voulez faire disparaître !
Alors...
Ça a été supprimé !
Ouais ouais !
Quelqu'un chez eux a dû se dire
Oh !
C'est un peu de la merde quand même !
Et c'est précisé payé par vos impôts quand même !
C'est vrai que c'est un plaisir de voir un genre de partir !
Je sais pas qui a posté la vidéo mais bon !
C'est pas le fait qu'elle soit payée par mes impôts qui me...
Ah il a fait tomber la chemise quand même !
Après je pense que ça va pas coûter très cher quand même !
Non, honnêtement non !
Ça a dû leur coûter une pause café !
Tout cassé quoi !
Parce que vu la qualité du truc, je pense pas qu'ils aient passé beaucoup de temps dessus !
Mais ils sont fous !
Ils sont fous !
Mais ouais non !
Faut les pas !
Ils voulaient se montrer John et ça est marrant en fait !
Et bah non ça a raté !
Bon voilà !
Je voulais quand même vous partager ça parce que j'ai regardé ça et j'ai fait
Non c'est pas possible !
Mais en fait si !
Ça l'est !
C'est possible !
Voilà c'est tout !
Juste pour la petite news d'Orcel !
Ah il y a une news d'Orcel !
Ouais pas vraiment !
C'est parti !
Bon ok !
Donc si il y a une news d'Orcel !
Et la minute Marc d'Orcel !
Pour toi !
Maquedella !
Marc d'Orcel !
C'est pas une news d'Orcel !
Mais oui je sais !
Ou pas !
Non juste pour dire que BFMTV, donc tu sais c'est rare qu'ils fassent vraiment des reportages de fonds, de l'investigation ou quoi !
Mais pourquoi tu dis ça ?
Là en l'occurrence ils ont sorti un article de 7 pages sur le roi du porno français !
Ah tu l'as lu !
Ah bah ça on s'en doute leur ton père !
C'est leur article qui est à tasse !
Il était long ! J'ai jamais vu un article aussi long sur BFM !
J'étais étonné !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est le mec qui s'est barré ? C'est pas où là ?
Ouais il est à Prague ! Bizarrement !
Donc c'est Stéphane Paco en fait !
C'est le patron du site XNXX et d'un autre truc je crois que c'est xvideo.com
Et en fait dans cet article ils expliquent un peu à quel point ce site est important puisqu'il génère 3,2 milliards de visites sur un mois !
Dans l'article il disait que c'est le troisième site mondial !
Ouais dans le français ! C'est le troisième site français après...
Non c'est le premier site français et c'est dans les dix premiers mondiaux !
On en avait parlé dans le dernier épisode vite fait !
Enfin bref !
Voilà et le mec en fait gagne très très bien sa vie puisque même s'il est discret !
Il a racheté il y a pas longtemps... Il aurait refusé une offre de 120 millions de dollars de Pornhub, son principal concurrent il y a de ça quelques années !
Parce qu'il jouait aux jeux vidéo !
Oui parce qu'il jouait aux jeux vidéo !
C'est ce qui est ce qui est plus grave !
Et Claude lui casser les couilles !
C'est un peu la légende !
Par contre il a racheté quand même Penthouze ! Ça lui appartient !
Et il a aussi racheté il y a pas longtemps... Bankbross !
Ah le fameux Bankbross !
100 millions de dollars !
Ça lui appartient aussi !
Le premier émoi sur internet !
Bankbross !
C'était pas ça ! C'était le premier truc !
C'était pas les mecs qui montraient dans un bus et qui baisaient ?
C'était Bankbross !
Ah ouais c'est ça !
Non ça c'est Bankbross il a raison !
Ouais mais c'était Bankbross !
Ouais mais c'était les mêmes !
Ouais c'était les gars qui a fait ça !
Donc voilà si ce genre de choses vous intéresse et bien allez voir cet article ou vous en apprendrez plus sur le roi du porno français !
C'est vrai que les scénarios n'étaient pas très évolués mais bon...
Ah non c'était pas... c'est pas vraiment ce qu'on recherche !
Ouais mais c'est en même temps !
Bon voilà et on en finit là avec Céline Newstack et puis on va passer à la revoine de Benax !
Ah déjà ça y est je crois qu'on avait un dossier alors ton père !
Bah oui c'est l'interlude de Captain...
L'interlude de Captain Webber !
Non c'est le Manox !
Le Manox !
Manox !
Deux totalement achetés !
Des rubriques pas travaillées !
Dans la revoine de Manox !
Manox !
Des expériences !
En fait...
Une rencontre hors du commerce !
Si tu voulais faire un nouveau jingle à Manox ça serait...
Reveille-toi Manox !
Reveille-toi Manox à toi !
C'est pas mal !
Bonsoir !
Yeah c'est incroyable !
Tu nous avais manqué !
Bonsoir à tous !
Bonsoir à la France !
Bonsoir à les auditeurs !
Bonsoir chers amis !
Alors j'en ai parlé un peu dans l'introduction !
Aujourd'hui je vais un peu vous apprendre...
Vous expliquer voilà !
Quelques bons conseils pour réussir à s'en sortir quand on veut faire un mariage réussi !
Alors déjà...
Alors ton père...
Je commence tout de suite par un petit truc comme...
Je fais un grand merci à Chris RDB qui nous a quand même fait un petit témoignage...
Ah qui quoi ?
Un auditeur !
Souvenez-vous ma rubrique sur le déménagement !
Ah mais oui !
Ah !
Et donc...
Ça lui rend service à lui !
Par contre il a été témoin que quelqu'un a mis en application et je le cite...
Lors du déménagement du mec d'une copine de ma femme que j'avais vu deux fois...
Le gars a prétexté une hernie discale pour ne pas toucher un carton !
On a tout bougé pour lui ! Trois jours après il était au Hellfest !
Ah ah ah !
Malèze !
C'est pas mal !
Voilà !
Ça c'est un exemple pratique !
Le type il a fait ça...
Ah ! hernie discale !
Ah ! je peux rien faire !
Etc...
Et après tu le vois il est au Hellfest !
Mais au Hellfest c'était ce week-end !
Comment ça se fait qu'il soit là ?
Non mais c'était les dernières !
Ah d'accord !
Alors le mariage !
Alors déjà...
Tout d'abord mon premier conseil...
Ne pas se marier !
Voilà !
Je pense que tu me contreras par là-dessus !
Évitez absolument de vous marier !
C'est un...
C'est une...
En merde !
Pas possible !
Alors ça déjà c'est le premier conseil que j'allais vous faire !
Mais vous n'avez pas le choix !
Alors c'est pas très intéressant dans un cas !
Si vous vous mariez avec quelqu'un de beaucoup plus riche que vous !
Ah oui !
Et évidemment sans contrat de mariage !
Là on est bon !
Ah oui !
Alors alors ton père...
Important de demander un petit peu la fiche d'imposition...
Alors voilà !
Alors si vous souhaitez vous marier, soyez subtil, soyez malin !
Voilà !
Bon évidemment la bague de fiançailles c'est important !
Mais surtout pensez à demander la déclaration EFI les trois dernières années !
Oui !
Et les quatre feuilles d'impôt sur le revenu !
Et bien évidemment les bulletins de salaire !
Exactement !
Et si j'étais vous, je contacterai également le Trésor public pour demander un bulletin de situation
pour vérifier que la personne n'est pas trop en désignée !
C'est vrai !
Peut-être un bulletin de santé aussi ?
Non on s'en fout !
Parce que si la personne meurt très vite on hérite très vite !
C'est vrai !
Après la vie est complexe, les relations humaines sont complexes, l'amour c'est complexe...
Donc il faut réussir à satisfaire tout le monde !
Moi j'avais un ami !
Que tout le monde soit content !
Vous êtes là et votre chère étende vous dit
Oui je veux me marier, il faut qu'on se marie !
J'avais un ami qui avait cette maxime extraordinaire qui m'a toujours laissé pour toi !
La plus belle preuve d'amour, c'est un contrat de mariage !
C'est vrai !
Alors ça c'est une des bases !
Evidemment le contrat de mariage si vous êtes moins riche que la personne en face !
Mais le mariage c'est pas ça !
Et surtout c'est un trou à pognon !
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire...
Bah il va falloir raquer !
Il va falloir faire le mariage, inviter les gens...
Il va falloir...
Il va falloir la même famille pour sa manox !
Il y a différentes solutions !
Mais le premier truc c'est que ça va vous conter un pognon de dingue !
Comme dirait un grand intellectuel français !
De dingue !
Donc traduction, tu vas faire un petit crédit !
Parce que ça va coûter un max !
Et tu vas en chier pendant un an !
Tu vas faire des connards !
Gerber...
Voilà !
Et se bourrer la gueule pendant 24h !
Bouffer comme des porcs !
Ouais !
Se comporter comme des chacals !
Et toi ça tu vas raquer !
Tu vas raquer pendant longtemps !
Ouais !
Comme des scotables comme des porcs !
Juste en un parti d'un autre !
Je ne raconterai pas ça ce soir !
Mais je suis un spécialiste du mariage galère !
Ah voilà !
Alors moi j'ai connu...
J'ai été à un nombre de mariages !
Où j'ai galéré !
Où j'ai eu des histoires de trucs de malades de dingues !
T'es beaucoup trop invité !
Ah oui !
Moi si tu veux ou je me retrouve à la table des dingues !
Enfin je veux dire !
J'ai eu tout dans les mariages !
Un jour je ferai un...
Est-ce que je t'ai fait pisser dessus ?
Non !
Ça non !
Non par contre ça non !
En tout cas bref !
Oh !
Alors ton père il y a une bonne même chose !
Avec...
Avec une de l'oiselle de l'heure quand même !
Oh !
On sait comment ça se passe les soirées !
Alors il y a le mariage en tant qu'invité !
Et puis il y a le mariage en tant que marié !
Là on est dans le petit peu de mariage en tant que marié !
Alors comment faire ?
Comment s'en sortir ?
Oui comment ?
Et bien c'est possible !
C'est possible de s'en sortir attention !
Sans perdre un centime et même mieux !
On peut réussir à s'en sortir sans perdre de l'argent mais en gagnant de l'argent !
Oh ! C'est extraordinaire Manox !
Voilà !
Je gagne de l'argent à mon mariage !
C'est le principe un peu du mariage aussi !
Tu te démarres bien, tu fais un buffet froid et tu gagnes plus en cadeau !
Alors...
Exactement !
Voilà on y arrive !
Alors donc...
3 éléments essentiels !
1.
Récolter un max de blé !
2.
Dépenser un minimum !
3.
Heureusement que Manox s'est jamais marié en fait !
Non !
On ne m'a jamais demandé !
Donc bon...
Attention !
Voilà !
Alors...
Quel est le point positif dans un mariage ?
Quel est le point vraiment à exploiter au maximum ?
Celui sur lequel il faut travailler ?
J'ai une réponse !
Tu peux baiser !
Le buffet !
Non mais...
Non mais je te parle !
Mais non !
Non mais tu ne comprends pas !
Mets-toi à la place de quelqu'un qui va se marier !
Ah les cadeaux !
Les cadeaux bien sûr !
Evidemment !
La liste des cadeaux c'est là-bas !
C'est l'essentiel !
Alors il y en a qui vont faire des listes interminables pour...
Ouais !
Sur mille une liste !
Non mais attends !
Les listes...
C'est fini !
Les services qu'on fait !
Ce qu'ils veulent c'est des voyages au bout du monde !
Exactement !
Bravo Captain Web !
Parce qu'offrir des mixteurs de merde, des assiettes en postoc ou des couverts à la cour...
Il faut réclamer du pognon !
Tu vois chérie !
Si on prenait par exemple une casserole...
Oh bah oui !
Tu vois on va demander une casserole !
Non !
Jamais !
Ça vous oubliez tout de suite les listes !
La cagnotte !
Parce que comme tu le disais très bien Captain Web !
Il faut vendre quoi ?
Il faut vendre le rêve !
La passion !
L'amour !
Le voyage de noces !
Alors évidemment !
Attention !
Le Ganec !
Ah non !
Ou à Ivry !
Un truc comme ça !
Non non non !
Il faut choisir absolument une destination chère et prestigieuse !
Ah oui c'est important !
Vous le méritez !
Surtout votre amour !
L'amour !
Faut projeter quoi !
Faut projeter !
La Syrie !
L'Afghanistan !
Voilà !
Alors ça c'est bon !
Destination chère effectivement !
Prestigieuse moins !
Ça dépend !
Mais par exemple vous vous dites
Ah oui moi mon rêve depuis toujours c'est les Seychelles !
Les Seychelles c'est mon rêve !
C'est incroyable !
Merveilleux !
Après bon voilà !
5 000 balles minimum !
Evidemment !
Par tête !
5 000 balles sur le minimum !
Par jour et par tête !
C'est le jour d'une semaine !
Alors évidemment !
L'idée derrière c'est quoi ?
C'est vous ne partirez jamais !
Eh oui !
Personne ne partirez !
Ça me rappelle !
Dans la poche le pognon !
Alors je sais pas si c'est pas compliqué !
Parce que vous vous dites
Ouais mais comment on va faire ?
Il faut bien qu'on prouve aux gens qu'on compare etc !
On va faire des photos sur Instagram !
Mais ils sont photoshop quoi !
Voilà !
Et puis sinon tu fais toujours un petit prétexte
Oui j'ai pas plus !
C'était Seychelles ou Pluie-Genec !
En Bretagne !
Voilà !
Un fond vert !
Voilà ! On va avoir un enfant !
Ou je sais rien !
Non j'ai pas plus parce que j'ai du travail machin
Et au bout d'un mois ou deux mois les gens ont déjà oublié !
Ils ont passé autre chose !
Ouais ! Ils ont foutu 500 !
Ils n'ont pas eu le temps d'annuler le chèque !
Par contre vous vous avez déjà acheté une voiture ou un truc comme ça quoi !
Là vous avez déménagé quoi !
Vous avez tout placé sur le PEL !
Ah ouais ! Là vous avez bien investi dans votre PEL et tout !
Vous êtes contents quoi !
Voilà !
Alors apportant là dedans vous faites une clignote
Il faut qu'elle ait de la gueule !
Mettez le paquet sur l'affectif !
Le graphique !
Oui ! L'émotion !
Regardez !
Nous on est des gens très simples !
On veut pas de l'élisse etc...
Nous on veut...
Ce qu'on veut c'est profiter de nous !
Profiter de notre amour !
Faire en sorte que cet événement soit unique !
Et en plus vous serez avec nous pendant notre voyage !
Voilà ! Vous serez avec nous parce que...
Important ça !
Sur Instagram vous partagerez !
Alors !
Important de communiquer là-dessus !
Faites le community manager de votre pop mariage !
Mettez-vous six mois à l'avance !
Voilà ! Relancez régulièrement les gens !
Voilà ! Votre canote de rêve !
Ça va contribuer à votre bonheur !
Celui de votre bien-aimé !
C'est important !
Pour l'amour ! Et vraiment relancez les souviens !
Parce que souvent les mecs ils vont faire...
Oh il fait chier ! Il fait chier !
Et en fait juste pour...
Pour qu'ils en auraient le cul de se faire spammer comme des cons !
Ils vont raquer !
Ouais ouais !
Ils vont payer !
Il faut des messages de relance !
Oh tu n'as mis que 2 euros sur la canote !
Ouais !
Par exemple tu dis à toute tête !
Tu sais que Michel a foutu 15 balles !
Ouais !
C'est misérable !
Il faut inviter beaucoup de gens pour qu'il y ait beaucoup d'argent !
Donc tu arrives tu lui vas tu fais...
En fait Michel...
Je sais pas si t'as vu j'ai fait une canote !
Il faut mettre les gens en concurrence !
Il fait...
Ah si mais je suis sûr j'ai payé...
Ah bon ?
T'as payé ?
Parce que je...
Et là tu commences...
Tu travailles la culpabilité !
Ouais !
Tu sais combien il a mis Michel !
Faut faire jouer la concurrence entre les invités !
T'es trompé parce que...
Il y avait 15 euros !
T'as pas oublié un zéro !
T'as oublié un zéro !
Et surtout...
N'hésitez pas à mettre un nombre important au départ !
Parce que...
Plus de nombre sera important, plus les gens vont mettre d'argent !
C'est la base !
Ils vont se sentir choqués s'ils montent rien !
C'est ce qui différencie les gens riches et les gens pauvres !
Il faut que tu races !
Il faut que tu files le pognon mec !
Tu vois ?
Si tu commences à être là...
Ouais !
Il faut partir !
Très vite !
Il faut pas partir surtout !
Après je sais il faut partir très vite !
Oui !
Dépensez un minimum !
Important !
Parce que attention !
Ca coûte la peau du cul !
Mais à la rigueur maintenant que c'est ce qu'on peut dire aux invités de venir avec leur propre nourriture !
Alors !
Bon point !
Excellent point !
C'est un des points importants !
Effectivement !
C'est un mariage bohème !
Apportez votre nourriture !
Un petit...
Un truc à thème !
Avec des nappes !
Un truc champêtre !
Voilà !
Par contre il faut vendre !
Avec du pâté !
C'est vrai !
Mais ça il faut réussir à le vendre !
Parce que vous pouvez être avec quelqu'un qui est là...
C'est vraiment le château...
Je veux...
La vache...
Les grands espaces...
Regarde il y a un château confortable !
Donc vous pouvez être avec un ou une quiche-burne qui a la folie des grandeurs...
Voilà !
Une cérémonie merveilleuse, luxueuse...
La reine d'Angleterre...
Tout le bordel !
Non non non !
Alors vous dites...
Moi aussi moi aussi !
C'est vraiment ça !
Moi c'est pareil que toi !
J'aimerais vraiment avoir...
Il faut aller dans ce sens !
Toujours dans le sens !
Mais il ne faut jamais contredire !
Jamais !
On n'est pas dans la confrontation !
Vous connaissez maintenant les bons conseils de Dr Manox...
Pas de conflit !
Le conflit à éviter au maximum...
C'est un mariage en plus !
Voilà !
Exactement !
Donc il faut jouer dans ce sens !
Mais malheureusement le problème c'est que...
On n'a plus beaucoup d'argent !
Oh si on a même encore de l'argent de côté etc...
Non !
Mais souviens-toi !
Ça peut être...
Mais ce qui compte avant tout !
Mais oui Manox !
Ce qui compte !
C'est notre amour !
C'est l'amour !
L'amour !
Peut-être qu'on pourrait faire un truc par exemple...
Beaucoup plus fondamental, beaucoup plus simple...
Et qui serait beaucoup plus sain aussi !
Tu vois ?
Voilà !
Et ça peut marcher !
Ça peut convaincre quelqu'un quoi !
Voilà !
Donc une fois que vous avez aussi à vendre votre truc...
Et c'est pas très compliqué !
À partir du moment où vous commencez à montrer en fait que ça coûte un pognon de malade...
Et que vous allez être pauvre !
En général ça se calme un peu vite !
Ça marche bien avec la famille généralement !
Sans tous les parents !
Mais par contre comment est-ce qu'on va faire ?
Où est-ce qu'on fait le mariage ?
Chez vous ?
Ah bah oui !
C'est pas possible !
35 mètres carrés ça va faire un peu tirer !
Dans la cour d'un immeuble !
Alors soit vous visez la maison de chez quelqu'un d'autre...
Ah oui !
Un pognon, un clavier, un copain...
Alors évidemment dans ces cas-là, une des règles de base que j'ai déjà expliqué plusieurs fois...
Vous choisissez les personnes à qui vous demandez !
Vous avez pas demandé à votre pote qui est un gros crevard qui va vous envoyer chier direct !
Non non non !
Le mec généreux !
Mais si t'en connais pas !
Si t'en connais pas t'es dans la merde !
Mais déjà dès le départ dans la vie t'es dans la merde à ce moment-là !
Donc il faut vraiment avoir une bonne âme !
Un pijou !
Non ! Il faut quelqu'un qui dise...
Ah oui c'est magnifique, il se marie et tout !
Mais bien sûr !
Mais tu peux tout à fait te marier chez nous !
Mais c'est quand tu veux !
Cet été si tu veux !
Et bah j'y arrive !
Ah bah non je voudrais pas exagérer !
Mais non mais si si ça me fait plaisir !
T'es sûr ?
Oui ça va !
Bah écoute d'accord !
C'est parti alors !
Ça va être chez toi du coup !
Voilà ! Super !
Alors surtout évidemment !
Pas de gîte !
Pas de salle !
Un camping !
Alors attention !
Soit camping !
Soit sinon vous dites voilà une liste d'hôtel à côté !
Un camping !
Toujours un camping !
Camping voilà !
Il y a la pelouse !
Un peu d'un merlat !
Et puis les hôtels !
Ouais !
Et tu chies dans les onces !
Là on est bon !
On a le lieu !
Chez quelqu'un !
C'est gratos !
Gratos !
On a le pognon !
Ouais ! Celui des autres !
Du voyage des Fichesennes !
Et la bouffe c'est les invités qui l'amènent !
Alors la bouffe !
Bouffer alcool c'est plus compliqué mais attention c'est jouable !
Parce que rappelez-vous vous aimez la simplicité, la convivialité !
Ouais !
Un cubiténer !
Pas de table avec des listes des invités genre tu vas être là avec un tricter !
Buffet champêtre !
Voilà ! Buffet champêtre !
Exactement !
Le buffet !
Avec du pâté dégueulasse !
Exactement !
Alors là faut mettre un max de gens à contribution !
Votre famille, frères, soeurs, on, tantes, etc.
Des deux côtés faut mettre le paquet !
Est-ce que chacun peut ramener un petit truc, une petite tarte ?
Alors là vous êtes avec des 70 quiches dégueulasses !
Des tabou les merdes !
Le calcaire Franprix !
C'est l'Ultère pour construire les mureilles !
Regarde-les-mêmes qui met le calcaire à la Peretti !
Pour bien défoncer les gens !
Alors personne n'a faim ! Je comprends pas !
Oui il y a du Nutella à l'intérieur, pourquoi ?
Très bon conseil de Viande le Grolandais !
Comme en passant rajoutez une médaille sur la bouteille trouvée sur internet !
Pas de contre !
Photocopier les médailles et coller !
Stickers de médailles !
C'est une très bonne idée !
Le 20 de l'année !
Et puis ça c'est une super idée !
On devrait faire un business comme ça !
On fait un business d'autocollant d'étiquette de vin !
Coller sur les bouteilles pour que tu les amènes chez les gens !
C'est pas con !
C'est bon ça !
Putain une bouteille de 95 t'aurais jamais dû !
Un château chinois !
Oh merde !
Ça ce sont des solutions créatives !
Tout le monde va bouffer des salades de pâtes de merde !
Et du taboulé !
Et des quiches dégueu !
Tout le truc !
On s'en fout !
Non mais surtout faut bien les bourrer à l'apériti !
Ah oui bien sûr !
Attention !
Le ponche !
Bien dégueulasse !
Achetez le rhum le moins cher !
Jules d'orange le moins cher !
Foutez des trucs dedans !
Dans un saladier dégueulasse !
Les mecs ils vont être pétés en 2 secondes !
Parfait quoi !
Ils vont pas calculer !
Attention Manox !
Il faut d'abord qu'ils aient donné les sous
avant d'accéder à l'alcool !
Ah mais bien sûr !
Ah non mais ça c'est là-bas !
T'accueilles les gens toi-même si tu veux !
Avec la petite boîte !
Faut pas qu'il y ait des chapatoires !
C'est une seule porte si tu veux !
Le marié devant et la boîte à côté !
Il faut qu'il passe entre toi et la boîte si tu veux !
Alors c'est très important de faire rappeler par quelqu'un d'autre que vous
qu'il y a une boîte !
Oui voilà c'est ça !
Parce que toi tu peux pas !
Non tu peux pas toi !
Si le mec il fait ça il te demande une participation sur la boîte !
Alors ça peut se négocier !
Ça peut se négocier !
En général au premier abord il faut dire non !
Non mais attends ça marche pas comme ça !
C'est vraiment pour mon voyage !
Donc tu vas tomber sur quelqu'un qui va faire
« Bien sûr je le fais ! »
Il faut trouver un connard !
Trouver un connard, un naïf !
Une victime !
Rappelez-vous !
Beaucoup de gens sont très crédules !
Oui et des victimes !
Qu'est-ce que disait grand-pépé ton père ?
Ah grand-pépé ton père !
Alors ton grand-pépé il avait une maxime que je reprends parfois à mon compte !
Tous les matins un pigeon se lève !
Le problème c'est de le trouver en premier !
Voilà c'est ça !
Alors euh...
Donc on y va sur le...
Il y a Mathieu sur le chat qui dit « Envoyez les enfants faire une quête ! »
Si l'un d'eux a un handicap c'est le jackpot !
Ah oui les enfants !
Excellent idée !
On peut rien refuser à des enfants !
On peut pas refuser à des enfants !
Et l'innocence !
L'innocence !
Par contre quand même prévenir l'enfant dit-lui !
Quand il y a pas...
Quand tu vois juste qu'il met des pièces t'insiste !
Tu restes !
Voilà tu restes !
Et dès qu'il est mis un billet c'est bon tu t'avances !
Et l'enfant hurle à la cantonade il a mis 5 centimes !
Ouais !
Pourquoi le monsieur l'a mis aussi peu ?
Faut arrêter avec ça avec l'histoire de la monnaie !
Alors qu'aujourd'hui t'as des petites machines qui coûtent 10 euros pour prendre les cartes bleues si tu veux !
En sans contact !
Alors par exemple si vous êtes catholique ou chrétien ou je sais pas quoi !
Vous pouvez faire le mariage à l'église !
Y'a la quête !
Oui mais c'est le curé il en veut un morceau !
Oui mais ça peut se négocier !
Le curé c'est pas grave !
Ça peut se négocier surtout tu peux faire une double quête !
Y'a quelqu'un qui passe en premier et vous vous passez derrière !
Ou alors tu empruntes l'église tu m'as fou curé et tu fais la quête !
Ah tu peux faire un truc comme ça aussi c'est plus compliqué quand même !
Mais sauf que tu fais une quête toutes les 5 minutes !
C'est à dire qu'y'a une chanson une quête !
Ouais !
Y'a l'alcool !
L'alcool c'est probablement l'aspect le plus compliqué !
Parce que autant ils vont bien vouloir faire des salades de merde
Autant quand même acheter des bouteilles de vin et de champagne pour vous
A quand même une limite !
Ils sont là bon c'est bon c'est quand même compliqué !
Mais c'est quand même possible !
Déjà grattez les fonds de tiroir !
Tout ce que vous avez chez vous !
Le vieux de la vieille bouteille de suze !
La vieille bouteille de gin !
Vous le sortez tout ça !
Le vieux whisky à moitié vide !
Vous le prenez !
Vous prenez tout ce que vous pouvez prendre !
Liquide c'est à mélanger un peu le reste !
Deux bouteilles de Jack Daniels mélangées !
De toute façon le gros Gérard il se rendra pas compte !
Ouais il se rendra pas compte !
Même si vous êtes là !
Ah la bouteille de vin de la veille à moitié remplie !
Et puis tu rajoutes des autocollants dessus !
Alors utilisez par exemple les coupons de réduction !
Allez chez Lidl et compagnie pour un truc comme ça !
Optez évidemment pour le cubi !
Le cubi !
Quantité pas qualité !
Mettez ça dedans !
Alors pareil !
Les bières !
Bières on y va !
On met le paquet 33 export !
Non non non non !
Ou les trucs sans marque en fait !
Non non non !
T'as acheté du sans marque mais tu colles des étiquettes !
Voilà !
Que tu vas...
Non non ! Des étiquettes que tu vas piquer au supermarché !
Pire !
Tu peux faire un truc c'est un peu dégueulasse pour la bière mais tu peux mettre en carafe !
La bière en carafe !
J'avais jamais pensé à ça quoi !
C'est vraiment atroce quoi !
C'est bon !
Qu'est-ce que c'est Lucide ?
Non non c'est de la bière !
Ah le cidre aussi c'est pas cher !
Pour le champagne !
Pas de champagne !
Non c'est trop cher le cidre !
C'est trop cher !
Pas de champagne !
Que du mousseux !
On y va sur le paquet de mousseux !
Voilà !
Boussou en plastique c'est pas grave !
On met le truc c'est pareil !
La présentation on met en carafe !
On met maximum en carafe !
Tout en carafe !
Le cubier dégueulasse pas cher !
Et des carafes en plastique !
Voilà !
Par contre tu peux acheter du vin en tetrapak que tu mets en carafe !
Donc de toute façon les gens vont être pétés très vite avec le ponche !
Après ça va être dégueulasse !
Attention les gens vont commencer à chier et à gerber un peu partout !
C'est pas grave c'est pas chez vous !
Il y a quelqu'un !
Il y a un entrego-quick sur notre chat qui nous dit le cubier c'est ce que j'ai fait à mon mariage ça passe nickel !
Oui l'orazon !
Voilà !
C'est ça l'esprit !
Alors sinon aussi mettez un max de jus de fruits et soda bon marché !
Là on met c'est pareil !
On met un paquet !
En carafe !
Tout le buffet est rempli comme ça il y a beaucoup à boire !
Le pâté en carafe !
Ah ouais pareil pâté !
Pas de foie gras du mousseux !
Parf !
On a un truc direct !
De la mousse des canards !
Voilà !
Avec du gras !
La mousse de canard elle est pas si peu chère !
La mousse de cadavre !
Ah ouais !
Ah voilà !
Donc là normalement vous êtes quand même bon !
Attends la musique !
Alors attention euh...
Oui il faut un DJ maintenant !
Alors...
Une poeuf de merde avec un e-pod !
Alors ça c'est possible mais...
C'est déjà trop cher !
Mais c'est mieux !
Il y a forcément un mec qui voudrait faire le DJ !
Ah ouais !
Et qui a du matos !
Voilà !
Et qui l'apporte gratuitement !
Et qui est content de le faire !
Il veut faire le DJ !
Quoi gauche ! Quoi gauche !
Pas de problème !
Non j'ai trop fait moi !
Il va le faire voilà !
C'est pour Manox !
Alors sinon...
Si personne ne fait le DJ !
Effectivement vous faites la playlist !
Alors niveau musique !
Vous ne trompez pas !
Ne mettez pas votre électro minimaliste ou des trucs comme ça que vous écoutez chez vous !
Non !
Le démon de minuit là !
Voilà ! Exactement !
On met le paquet !
Là on est euh...
Le paquet !
On est dans le démon de minuit, dans la doshine etc...
Les trucs qui sont là !
Ouais ouais ouais !
À minuit et demi là les gens ils sont avec leurs costards dégueulasses !
Et il y a un peu avec les gens qui dansent !
Tu vois t'as un mec qui passe, qui masse et qui fait la quête !
Il faut une quête à tous les moments !
Alors effectivement !
À un moment donné dans la soirée ils vont être bourrés !
C'est le moment aussi de gratter un peu !
Surtout que là ils vont pas se rappeler !
Ah ouais ! Un jeu ! Un jeu !
Un jeu où les gens mettent de l'argent !
Ouais...
Ça peut faire cro-bar !
Bon ! Pas le reste !
Bah non ! Parce qu'à minuit et demi quand les mecs sont bourrés,
ou une heure du matin et que t'as le gamin qui passe pour gratter un peu à l'ayuillé, ça passe !
Et pourquoi t'embaucherais pas un pickpocket pour la fin de soirée ?
Risquer... Non non mais on reste quand même dans l'égalité !
Ah bon ?
Immoral mais légal !
Voilà !
Là on a fait le tour !
Il manque encore un dernier aspect !
Bien sûr vous allez quand même pas trop vous casser le cul à faire ça !
Organiser le bordel !
Alors déjà vous avez beaucoup de travail !
Délégué !
Voilà !
Délégué c'est le maître mot !
La personne qui est avec vous va faire le truc !
Normalement vous avez quand même préparé le terrain, fait un petit plan d'action, ça devrait être fluide !
Vous avez préparé surtout les personnes qui vont pouvoir vous aider, qui sont les bonnes personnes !
Et le jour du mariage vous n'aurez absolument rien à foutre !
Parce que attention !
C'est votre journée !
C'est votre jour à vous !
C'est ton jour !
Voilà ! C'est vous le marié !
C'est vous la star de la journée !
Alors voilà !
Alors vous faites acte de présence autour des gens, vous êtes comme ça !
Oui bonjour, ça va ? Comment tu vas bien ?
Et salamé à tout le monde !
Et alors est-ce que tu fais la quête en même temps ?
Non non mais pendant ce temps-là il y en a qui font la quête !
Il y en a qui sont en train de préparer le servet de tabouler dans le plastique !
Il y a encore des miarques !
Et vous les qui les invités sont en train de faire la quête !
Mais pendant ce temps-là ils sont en train de servir le ponce !
Ou le mousseux dégueulasse !
Encore un !
Je commence à souhaiter que tu te maries parce que je serais curieux de voir ça !
Non mais avec ma stratégie les gens sont très vite bourrés de toute façon donc c'est pas ça !
Voilà !
Le génie quoi !
Bon vous pouvez aller vous coucher un peu tôt !
Parce qu'en général à la minuit c'est fini, les gens sont en train de danser comme des cons !
Vous vous êtes complètement oubliés donc etc.
Et puis le lendemain c'est pareil vous arrivez...
La quête !
Où sont les croissants ?
Ah je suis allé à la boulangerie j'ai ramené tous les croissants etc.
Super merci !
Ah j'ai acheté à monoprix !
C'est cool !
Et voilà !
Et vous rentrez chez vous tranquillement !
Alors petit bilan !
Vous avez gagné de l'argent !
Il y a quelqu'un qui a une bonne idée sur le chat avec une cuillère en plastique pour servir tous les plats !
Bien sûr !
C'est pas mal !
Attention faut quand même que ça l'air un peu prestigieux !
T'as pas parlé du gâteau ?
La pièce montée ?
En 4K !
T'étais pas là quand j'ai parlé de ça mais les gâteaux de la bouche de ta...
Non mais ça c'est Tata ou Tonton qui a fait le gâteau...
Tu fais une tour en 4K !
Voilà !
Pareil ! Spectaculaire le gâteau !
Attention c'est que du leader price !
Mais par contre c'est gros !
C'est gros avec des paillettes dessus !
Des bougies partout !
Non c'est trop cher les bougies !
Tu vas chez Emma, tu achètes des paillettes à 50 centimes le sachet et hop ! Tu balances, tu en mets un peu partout !
Et hop !
Tu mets du doré un peu partout comme ça etc...
Tu fais de la déco cheap mais avec les lumières un peu sombres comme ça...
Ouais on voit pas !
Quand il fait sombre on voit pas !
Tu gonfles un maximum de ballons ! Hop !
Ça y est t'es dans l'ambiance et la fête !
Les gens ils sont là avec leurs cravates et tout !
T'es dedans !
Et tu vends les cravates à l'entrée pour ceux qui l'ont oublié ?
Non mais ça c'est pourquoi pas le fun, l'humour !
Donc là normalement vous vous en tirez avec au moins je pense...
Peu de frais !
Non mais pas peu !
Tu t'en tires avec du fric !
Tu gagnes peut-être 4 à 5 000 euros !
Donc voilà avec ces conseils là normalement vous devrez réussir de faire de votre mariage un bénéfice intéressant !
Manox, Manox est-ce que tu recommandes un expert-comptable pour gérer la cagnotte du mariage ?
Alors s'il est gratuit oui !
C'est de l'expert-comptable !
S'il est gratuit et de confiance !
Ah c'est pas évident !
Les deux points sont pas évidents !
Avec l'expert-comptable ça va mal !
D'éviter absolument, ça c'est un conseil général que je ne sais pas,
d'éviter absolument la transparence, préférez l'opacité dans vos actions !
Ah toujours !
Pardon !
Oui l'opatité !
Voilà !
On est pas, on est au bac !
Oui la transparence c'est vraiment bien !
On le montre...
Alors avec ce gâteau on aura mangé...
Par semaine !
Et de manière !
Effectivement peut-être plus !
Ah ouais ! Un gâteau, un savane !
Un savane !
Un savane de papy brossard !
Ouais c'est vrai c'est possible !
Après euh...
Moi je conseille les gâteaux...
Avec du vin au carafe !
Ça va être un peu de mariage concernant du fion mais ça va être bien !
Moi ce que je conseille c'est ce que j'appelle les gâteaux autoroutes que tu trouves au bord de l'autoroute !
C'est une espèce de truc avec du fruit à l'intérieur absolument attroce !
Ah oui très bon ça !
T'en manges un t'as plus fort pendant 3 jours !
Tu le mets sur une belle assiette en plastique évidemment !
Mais carrément !
Des petites paillettes à côté de la salade de taboulée !
Mais une assiette en plastique ou en carton avec des motifs !
Ah oui !
Lixi propose le bonit Lidl !
Et des motifs personnalisés !
Personnalisés avec le nom des mariés dedans !
Ah non non ! Là c'est le monde de l'investissement ça !
Sauf si quelqu'un peut le faire gratuitement !
Ah oui c'est ça !
Voilà !
Le mot gratuit c'est la question !
Le mot gratuit et service !
Attention c'est vous la star, c'est votre mariage, c'est pour vous !
Mettez le paquet sur le côté sensible !
Ah !
Visez les bonnes personnes et mettez les paquets !
N'oubliez pas !
Mettez le paquet sur la sensiblerie et les carafes !
Et les carafes !
Mettez en carafe !
En carafe !
Voilà !
Et après vous vendez le rein de votre époux !
Merci ! Donc normalement vous devriez avoir un peu d'argent !
C'est une bonne idée de Malox !
Merci à tous !
Et puis bon mariage pour ceux qui vont se marier !
Bah oui c'est important quand même !
C'est la période en ce moment !
C'est le moment !
C'est à dire que les gens vont apprécier la caméra que tu avais mis sur Malox effectivement
puisque depuis tout à l'heure on voit sa feuille en gros plan !
Bah oui ! C'est Malox !
Allez c'est l'heure de l'interlude du Capitaine Web !
Ah c'est vrai !
Alors ça va être un petit interlude rapide mais est-ce qu'on peut quasiment tous en parler
puisque moi-même, Quakos et Malox nous sommes allés rendre visite chez Magiland qui nous avait invités
Vous l'avez rencontré Arthur, on n'a pas rencontré le grand patron !
On peut occuper probablement à des réunions...
Il était derrière !
Oui ! Il était derrière !
Il était en train de faire décorer son bureau !
Ce que j'ai entendu dire !
Probablement !
Alors rappelons un peu déjà ce que c'est que Magiland !
Qu'est-ce que c'est que Magiland ?
Magiland c'est une application de podcast en tout cas, de contenu audio !
Ils ont lancé leur application, c'est récent, il y a une semaine, dix jours je crois !
Et donc ce qui fait la particularité de Magiland, bien sûr, c'est que le patron est l'ancien patron de Radio France !
Alors il y a... ils sont plusieurs hein !
Il y a lui et Arthur quoi !
Il y a lui et Arthur, voilà !
Donc ils ont... à eux deux ils ont monté cette plateforme en espérant pouvoir faire un système qui n'est pas nouveau a priori !
A savoir, d'un côté c'est un lecteur avec un catalogue qui est le catalogue iTunes !
On ne va pas se mentir, c'est qu'ils sont allés récupérer les flux RSS disponibles partout !
Et de l'autre côté, tu as un paywall et donc si tu souhaites avoir le contenu exclusif, tu peux payer pour accéder à ce contenu-là !
Et ça coûte je crois 5 euros par mois !
4,99 !
Allez, on va dire 5 !
5 !
Soyons fous !
Allons-y !
Donc, ce sur quoi a démarré la Chirme ?
Donc on les a rencontrés, il n'y a pas grand-chose à dire, ils nous ont un peu présenté ce qu'on faisait !
Est-ce qu'ils nous ont demandé notre...
Oui, ils nous ont demandé si on était d'accord je crois pour que l'apéro soit dedans, si je me souviens bien !
Je ne sais plus exactement !
Je crois qu'il l'a dit !
Je crois, je ne suis pas sûr !
De toute façon, on y était de base de toute façon !
Mais de base, on n'était pas contre fondamentalement !
On s'en foutait !
On s'en fout, mais c'est là où on va en parler un peu !
Après, je ne sais pas autant de cette table qui est votre avis !
Le problème, c'est que quand ils ont lancé leur application, qui a priori n'est pas terrible !
D'après les retours que j'ai eu !
Oh !
Moi, je l'ai installé sur mon iPhone !
Ça marche bien ? Tu n'as pas eu une bug ?
Alors, il y a des moments où c'était un peu mollasse !
C'est lent !
Mais l'interface n'est pas désagréable !
D'accord !
Mais bon, ça va, il n'y a pas non plus de quoi !
Il a pété 3, 4, 1, 4 !
Donc c'est gratos !
Alors, c'est gratos !
Mais est-ce qu'il faut s'inscrire pour accéder au contenu gratuit ?
Oui, mais tu mets un mail à la con et ça marche !
Oui, sans vérification !
Je crois que c'est aussi un des...
Oui, il n'y a pas de vérif !
Donc, le principe est relativement simple !
Est-ce que c'était nécessaire de lever 4 millions d'euros pour ça ?
C'est toujours nécessaire de lever de l'argent !
C'est toujours nécessaire de lever 4 millions d'euros !
Je pense que ce monsieur qui a fait ce truc a suivi mes conseils depuis le début !
Quelqu'un qui pratique bien !
Oui, effectivement, l'XIS, c'est Mathieu Gallet, l'ancien patron de Radio France
et l'ancien DINA, spécialiste de la décoration à ses heures perdues,
qui, effectivement, lancent ça avec Arthur Péry...
Pédico, si je me souviens bien !
Bref !
Voilà, alors maintenant arrive la chiste !
On va savoir que beaucoup de podcasters se sont plaints du fait qu'on ne leur a pas demandé
à être intégrés sur la plateforme !
Mais surtout, je crois que Radio France n'a pas du tout apprécié !
Oui, c'est ça !
Et puis Radio France a dit aussi,
« Ouais, t'es gentil mais nos émissions et tout ! »
Sur quoi il leur a fait, « Bah ouais, mais je vais quand même le faire ! »
C'est plus ou moins ce qui s'est passé !
Mais ils les ont virés, non ?
Non, alors Radio France a demandé à être retiré, je crois !
Et il a répondu, « Oh bah non ! On va vous laisser quand même ! »
Mais ça c'est étrange parce qu'en fait ils utilisent une technique
qui est déjà utilisée par d'autres entreprises américaines,
ça s'appelle le « out » je sais pas quoi !
C'est-à-dire qu'en fait...
L'opt-out !
L'opt-out, voilà !
Donc, normalement, si tu demandes à être retiré, t'es retiré !
C'est pour ça que ça s'appelle l'opt-out !
Bon, c'est pas en opt-in !
Voilà !
C'est-à-dire qu'on te demande pas...
On te demande pas ton avis pour...
En fait, par contre, si tu demandes à sortir,
ils sont obligés de sortir d'autres trucs !
Acid, théoriquement, t'es pas...
C'est comme ça que ça se passe !
Dans l'opt-out !
Ouais, oui, oui !
Alors je...
Je vous confondis un peu tout mais allez-y !
Je suis pas certain qu'ils soient obligés de te retirer !
Euh...
Mais on va venir après au principe même de podcast, si tu veux, et du flux RSS !
C'est ça en fait à mon avis qui...
Enfin, en tout cas, beaucoup de podcasteurs se sont plaint du fait qu'effectivement, ils avaient été intégrés dans l'application automatiquement,
ce qui est le cas dans beaucoup de trucs, je veux dire, toutes les applications de podcast qui se lancent,
tous les catalogues de trucs, tous les services Deezer...
Alors Spotify, c'est vrai que pour le coup, Spotify, on avait pas été intégrés, c'est nous qui avons demandé à être intégrés dessus !
Ah bon ?
Je pense qu'eux, ils sont sur de l'opt-in !
Je suis pas certain ! Deezer, par contre, eux, ils s'en foutent !
Ils sont allés racler les fonds de tiroirs, ils ont tout pris !
Euh...
Il y a ce qui, selon beaucoup de podcasteurs, pose problème...
Pardonnez-moi une parenthèse, Deezer, la qualité de compression était dégueulasse !
Ouais, et je vous demande si justement, ils retouchent pas les fichiers derrière...
Enfin, ils les réhébergent pas !
Non, je pense que ça passe par un moulineur de compression...
Ouais, pour réduire la bande passe en tout cas, c'était dégueulasse !
Effectivement, mais si ça passe...
C'est pas le sujet, vraiment !
C'est pas le sujet !
Enfin, en tout cas, beaucoup de podcasteurs se sont plaint du fait qu'on utilisait leur contenu qu'ils créaient gratuitement
pour les intégrer dans l'application Magellan.
L'objectif, selon eux, étant que Magellan va servir du contenu gratuit pour faire sa pub et obtenir des...
Des sous-sous sur du contenu payant !
Voilà, c'est ça !
L'idée en gros, c'est qu'ils servent de contenu gratuit pour récupérer...
Pour l'abonnement !
Pour récupérer...
Des appels d'air, quoi !
Des abonnements !
Moi, personnellement, je suis un peu de l'avis...
Alors, j'ai lu l'avis de Patrick Béchat, je suis un peu d'accord avec lui,
sur le fait que le principe d'un flux RSS, c'est justement d'ouvrir à tout le monde et que ce flux RSS est fait pour être partagé avec n'importe qui peut se servir de ton flux RSS.
Du moment où tu publier un flux RSS, c'est fait pour qu'il soit utilisé par d'autres applications des robots, pour récupérer automatiquement et être lu.
Ce qui pourrait poser problème, il y a trois trucs qui pourraient poser problème selon moi.
Le premier, c'est qu'il réhéberge les fichiers, à savoir que tu...
Alors que nous, en tout cas, c'est notre cas, on héberge nos propres...
On a nos propres serveurs et personne n'y réhéberge nos fichiers.
Qui modifie le contenu audio, genre en insérant de la pub dedans.
Ah oui, ça par contre, ce serait pas bien.
Oui, ce qui est priori pas le cas pour l'instant.
J'ai entendu dire que quelqu'un avait regardé dans les codes de l'application et qu'il y aurait des fonctions comme ça.
Mais comme ils ont réutilisé du code qui existait déjà, moi ça m'étonnerait qu'ils fassent ça, parce que ça serait vraiment caisse gueule pour le coup.
Alors là, moi pour le coup, s'ils foutent de la pub sur la pure du Capitaine...
Bah là, ce serait vraiment... là pour le coup, c'est un coup...
Vous parlez de trucs...
Oui, ça n'a rien à voir du tout.
Enfin, je veux dire, c'est pas le cas.
C'est des questions qu'on peut se poser avec les gens qui se posent.
En tout cas, voilà.
Moi, c'est des trucs qui poseraient problème.
Ce qui n'est pas le cas, puisqu'effectivement, ils mettent juste ton...
En fait, c'est un lecteur.
Ils mettent à disposition ton truc sans...
Et à partir de là, ça ne me pose pas de problème personnellement.
Mais ce n'est pas le cas de tout le monde.
Mais...
Ah non, non.
Je pense que là, ce que tu n'as pas compris, c'est que...
Contrairement à d'autres trucs comme...
Enfin, je ne sais pas...
Podcast...
Podcast, tu penses un podcast ?
Tu penses un podcast ?
Le problème, si j'ai bien compris, ce n'est pas ça.
Le problème, c'est qu'il y a un côté qui est payant.
C'est ça.
Et d'utiliser du contenu CC pour attirer et faire payer.
C'est ça, le problème.
Maintenant, quand tu l'as dit, Deezer le fait, ça n'a jamais fait chez personne.
De toute façon ou d'une autre, tout le monde le trouve pas.
Les applications font payer, par exemple, Podcast Addict ou Podcast...
Spotify ou Deezer, ils faisaient déjà payer avant.
Ils ont ajouté les podcasts après.
Je ne suis pas...
Je ne vois pas le problème de Magellan pour moi.
Ça ne me pose pas de problème du moment que les contenus sont pas modifiés.
Maintenant, il faut arrêter de dire qu'il y a des codes qui sont à l'intérieur,
qui vont mettre de la pub et tout ça.
Ah non, mais je n'ai pas dit ça.
Je n'ai pas dit ça du tout.
On pourrait voir le truc à l'envers.
Si Magellan, genre, souhaite, a du succès,
ça met en avant un certain nombre de podcasts.
Ça augmente la visibilité.
Moi, c'est mon avis.
Je ne sais pas si c'est le vôtre, mais pour moi, si tu veux,
plus on est présent sur un grand nombre d'applications,
plus on est écouté.
D'autant plus qu'en l'occurrence, ils sont présents à la fois sur Android et sur Apple.
Et sur Apple, il n'y avait pas des masses d'applications de podcast.
Le vrai problème que moi, je peux voir,
c'est en effet, si les gens ne veulent vraiment pas être là-dedans...
Ah, et qu'ils puissent être retirés.
Et qu'ils ne le retirent pas, d'ailleurs, un problème, en effet.
En théorie, c'est le cas.
Le principe de l'opt-out, ce genre de truc, je ne vois pas le problème ou quoi.
Oui, oui, voilà.
Alors, le fait qu'ils soient servis...
La polémique, elle vient juste du fait que ce soit Mathieu Gallet qui a créé ça et du tout.
Je pense que c'est surtout ça.
Parce que, honnêtement, je crois qu'ils s'en battent un peu les couilles.
Le contenu gratuit, c'est bien, si tu veux.
Mais ce n'est pas ça qui...
Alors après, il y a le problème du modèle économique.
Moi, je n'y crois pas une seconde.
Mais après, c'est mon avis à moi.
Je crois que c'est de plus en plus dur de faire payer des gens.
Surtout quand tu proposes 3000 podcasts gratos.
Un podcast, ce n'est pas rentable.
Ça peut être rentable.
Si, il y en a qui s'en sortent bien.
Ils ne s'arrêtent pas au podcast.
Oui, ils font du contenu exclusif.
Enfin, tu vois, ils font pas mal de trucs.
D'après, ce que j'ai compris, c'est que c'est pas...
Le principe du payant ne sera pas le podcast.
Sauf si, nous, on leur dit demain, on veut que la véro du Capitaine soit payant.
Et il basculerait dans ce cas-là dans le truc payant.
Mais le podcast, ce n'est pas ce qu'ils en font de payant.
En fait, le truc, c'est que Magellan, actuellement, c'est juste une plateforme, si tu veux,
qui, comme un annuaire...
C'est un agrégateur...
Quand tu cliques sur le bouton play, ça pompe sur nos serveurs, ça utilise notre flux RSS.
Il n'y a rien qui a été modifié.
Et à partir de là, pour moi, ça ne pose pas de soucis.
Après, le point de vue économique et le fait, effectivement, je pense que la personnalité de Mathieu Gallet...
Il y a quelqu'un qui nous dit, vous avez regardé le manifeste de podcast ouvert.
Oui, oui, j'ai vu Vagmonland, mais il y a des...
Je ne suis pas contre l'idée, mais après, pour moi, le flux RSS en tant que tel, l'idée du podcast, c'est l'idée du flux RSS.
La personnalité de Mathieu Gallet, c'est là qu'il y a un peu débat, pour le coup.
Je veux bien croire qu'il y a une polémique pour cette histoire de 150 000 euros pour son bureau.
Maintenant, c'est quand même lui qui a lancé tout ce qui est numérisation à l'INA.
Je ne connais pas son parcours.
Donc, tu parles de la personnalité de Mathieu Gallet sans même savoir, mis à part l'histoire du bureau à 504 000 euros.
J'ai vu deux ou trois extraits de quand il est passé chez Hanouna et dans différentes émissions télé.
Honnêtement, je ne pense pas que le podcast soit son cœur de métier ni vraiment ce qui...
Mais non, bien sûr que non. Il s'en fout du podcast.
Oui, c'est ça, c'est...
Non mais...
C'est un businessman.
Tu crois qu'Apple, on a quelque chose à foutre du podcast ?
Elle est dans l'ongue.
Au début, c'est ce qui leur a permis, entre autres, de lancer l'hypone, la musique et la musique était très importante.
Tu crois que ça n'avait quelque chose à foutre ?
Ils n'en avaient rien à foutre non plus.
Bon, ce n'est pas le problème.
Enfin, je ne sais pas.
Moi, je ne vois pas où est le problème.
Yannick nous dit qu'il y a des exemples d'applications aux US qui lèvent des millions, des millions de dollars.
Des millions !
Oui, bien sûr.
En France, ils sont pour faire un système.
Ils veulent faire un espèce de Netflix du podcast, si tu veux.
Oui, mais le principe, je le comprends tout à fait.
Je vois tout à fait ce qu'il y a à faire.
Ou leur business, de toute façon, ce ne sera pas sur les abonnements.
Ce sera sur le fait d'avoir un nombre d'utilisateurs et de faire des levées de fonds.
De toute façon, ils ont commencé comme ça et vont continuer comme ça.
Oui, mais dans le podcast, si tu veux le fait de...
Oui, ils ont fait une première levée de son.
Ils en feront peut-être une deuxième.
Oui, ils en feront plusieurs.
Honnêtement, l'application, si tu regardes, je crois qu'elle a été téléchargée 10 000 fois sur Android.
Ah, c'est rien.
Sur Apple Podcast, elle a dû être téléchargée 5 000 fois.
Il y a une note de 3 sur l'application.
Sachant qu'après la rétention des utilisateurs, franchement, si tu retiens 50% et sur les 50% qui restent, combien vont payer ?
J'ai du mal à croire que tu fasses une deuxième levée de fonds avec ça.
J'espère, j'espère pour eux.
Parce que de toute façon, tout ce qui est bon pour le podcast, au final, c'est bon pour toute la communauté.
C'est pas le souci.
Voilà, bon après...
Je n'ai pas les chiffres sur ce truc-là.
Je n'ai pas les chiffres sur combien ça a été changé.
Tu peux regarder sur Apple 10 000 fois à peu près sur Android.
Sur Apple, je crois que c'est environ 5 000 fois.
Non, c'est rien.
Surtout qu'on est sur une application francophone du coup.
Ils auront du contenu en anglais ?
Ici, il y a du contenu en anglais.
Justement, tu peux basculer en anglais.
Donc après, est-ce que ça nécessitait tout le bordel ?
Je comprends.
Il y a une tempête dans un verre.
Ce qui est très important, effectivement, tu as tout à fait raison, Quaco,
c'est que si tu veux être retiré de la plateforme, que tu puisses le faire facilement.
Non, ça, on est d'accord.
Après, ce qui pose problème sur l'application, et je ne sais pas s'ils ont corrigé le souci,
c'est que dans l'appli en tant que telle, tu pouvais mettre ton propre flux RSS.
Par exemple, tu as un flux RSS privé.
Imaginons que les VIC aient un flux RSS privé, ce qui n'est pas le cas.
Désolé, les gars.
Tu mets ton flux RSS privé pour avoir accès à des choses qui sont privées.
A priori, Magellan récupère ce flux-là et le rend public.
Là, ça pose problème.
Là, ça pose effectivement un gros souci, mais je pense qu'ils ont dû corriger le problème depuis.
Bon, il n'y a pas grand-chose à dire de plus dessus quand on a donné notre avis sur le truc.
Apparemment, un souci nous disait qu'il n'y avait pas beaucoup de demandes et qu'ils refusaient de sortir les podcasts
quand les podcasts demandent à être enlevés.
Je ne sais pas.
A priori, moi, j'ai cru lire qu'il y en avait qui avaient été retirés et qui ont demandé à être retirés, et ça a été fait.
Si effectivement, ce qu'il faut en fait, il y a une méthode, c'est que dans le flux RSS,
tu peux sélectionner si tu pourrais mettre une balise pour dire que tu veux être en opt-in ou en opt-out.
Et en théorie, si...
Ça dépend si le logiciel respecte la balise.
Voilà.
S'il y avait une balise comme ça qui était standard, et je ne sais pas si c'est le cas,
et que le logiciel, avant de t'intégrer dans une... le robot avant de t'intégrer,
devrait agirer cette balise et dire, ok, ils sont d'accord ou ils ne sont pas d'accord.
Et à ce moment-là...
La balise en carton ?
Ah la vache !
Pas mal !
Elle vient de loin, ça va.
Donc voilà, on en reparlera sûrement de toute façon, mais...
Qu'est-ce qu'on ne peut pas dire grand-chose de plus de toute façon ?
On voulait juste en parler parce que je sais qu'il y a beaucoup de gens qui m'ont posé la question.
En fait, il y a beaucoup de gens qui sont gênés par le fait, si tu veux, qu'ils utilisent,
comme tu disais, Quakos, des podcasts gratuits pour en fait amener...
Il sert de compte du gratuit !
C'est le principe du truc, tout le monde le fait !
Arrêtez !
D'accord, mais on peut comprendre que ça puisse être gênant tout ce soir.
Mais non, le seul truc qui est gênant, c'est que c'est Mathieu Gallet qui soit à la tête de ça !
Non, non, mais que de plus...
Arrêtez ! Ça aurait été un illustre inconnu, ça aurait fait chez personne,
ils auraient tous applaudi dès demain !
C'est pas la première fois qu'il y a des polémiques comme ça sur ce type d'application, si tu veux.
Après, il y a l'histoire de l'opt-in, de l'opt-out, on est pour, on est contre...
Voilà, après, est-ce que c'est une bonne technique ?
Parce qu'on dit qu'ils vendent, qu'ils utilisent des contenus gratuits pour forcer les gens à s'abonner,
mais franchement, t'arrives sur une application, t'as 8000 podcasts gratos,
moi ça me donne pas forcément envie de m'abonner à du contenu exclusif quoi.
Alors après, il y a l'histoire de l'algorithme aussi,
et l'histoire de l'algorithme c'est autre chose, puisque t'as un algorithme de recommandation
qui, en fonction de ce que t'écoutes, va scanner et dire...
Faut pas t'as recommandé !
Ça, le temps-ci, ça marche bien !
T'écoutes l'apéro du Captain, peut-être que tu vas aimer le podcast des chiottes, voilà, etc.
Faut être curieux de voir ce qu'ils conseillent quand t'écoutes l'apéro du Captain.
Bah les trucs de merde !
Ouais, écoute, je sais pas.
Euh... Voilà, si Radio France... Bah Radio France forcément qui râle, parce que...
intégrer comme ça tous les... Mais tout le monde le fait, une fois de plus.
C'est du service public ?
Oui.
Bah...
Ouais mais le service public n'empêche pas la propriété intellectuelle.
Il y a l'histoire de...
Mais on parle de distribution, pas de propriété là.
Bah oui, mais la distribution...
C'est pas pareil.
Est-ce que c'est considéré comme la débat ?
Oui mais quand tu distribues quelque chose sur lequel t'as pas les droits, tu peux pas la distribuer.
Je sais pas si tu peux considérer ça comme la distribution, parce qu'une fois de plus c'est pas de la distribution, c'est juste...
C'est la mise en relation quelque chose.
C'est la mise en relation, c'est pas...
Ils hébergent pas les trucs, c'est ça qui est super important, c'est qu'en fait, ils te listent un peu comme quand tu vas...
Je sais pas...
Tu vas sur Google, Google liste les liens, et en fait, tu cliques dessus, t'arrives sur le site.
Là c'est la même chose, ils listent les podcasts, tu cliques sur le truc, tu lis le podcast depuis la plateforme...
Ouais !
Donc voilà...
Donc il y a pas vraiment de...
Moi personnellement, franchement, ça me dérange pas dans le sens où le flux RSS est fait pour ça, il est fait vraiment pour que d'autres applications puissent pomper dedans et réutiliser les extraits, utiliser les... etc.
Bon mais a priori ça dérange beaucoup de monde, donc après pourquoi pas quoi.
Et effectivement donc il y a eu un manifeste...
C'est une fausse polémique, bon...
Bon je pense que ça va vite...
Oui de toute façon ça va vite s'y souffler...
Mais bon...
Surtout si tu me dis que ça t'était le chargé 5000 fois...
Ouais ouais ouais, ça a pas été téléchargé beaucoup beaucoup de monde...
Non mais ça me paraît très faible...
Bah c'est très faible, d'autant plus que...
D'autant plus quand t'as fait le tour de tous les planètes au télé d'Anuna etc...
Mais bon, je sais pas si y'allait...
Anuna ? Cyril ?
Ouais ouais ouais...
Baba ?
Cyril t'écoute Manox ?
Alors normalement il devrait venir dans notre émission...
On sait que tu vois les téléchargements ?
De quoi ?
Tu regardes sur les...
Alors par exemple sur le Play Store, donc tu vas choisir Magellan, Magellan...
10 000 téléchargements ou plus...
Sachant que s'il y avait 20 000 il t'aurait dit 20 000 ou plus...
D'accord parce qu'il y a 37 000 notes sur iTunes...
Sur l'App Store...
37 000 notes ?
Attends, non j'ai pas les remarques...
T'as craqué mec !
3,7...
Tu dis ça comment ?
Il y a 278 notes et c'est 3,7 c'est la moyenne !
Ah d'accord !
Il s'est préliqué...
Non non non...
Je pense que c'est la...
Et sur...
Il y a 170...
Il y a 170 avis si tu veux sur Android Store...
Et voilà...
C'est lent que c'est lent...
On appuie sur le bouton Play, ça réagit 5 secondes après...
Ça je suis d'accord, c'est ce que j'avais vu aussi...
Je propose pour conclure cette interview de demander un avis éclairé, celui de Manox...
Commentaire Manox...
Alors, commentaire de Lixi en fait qui travaille dans le service public...
Oui tout à fait...
Voilà, dans les médias, ça...
Nous dit...
Attention on n'est pas un portefeuille, on a nos droits et nos propriétés intellectuelles...
C'est ce que je disais...
En particulier sur le travail des journalistes...
Je viendrai vous faire un dossier sur l'utilisation illégale de nos images par différents youtubeurs et les failles du système à jour...
Avant de me faire virer...
Oh non...
Ça pourrait être intéressant qu'on parle de ça avec le système de Content ID et la façon dont...
Des droits d'extrait etc...
Alors c'est compliqué, il faudrait vraiment des spécialistes...
Alors...
Apparemment...
Les spécialistes ne sont pas d'accord entre eux...
Oui...
Apparemment l'application sur laquelle imaginons se serait inspiré on va dire...
C'est Luminary...
Par contre ils ont levé 100 millions de dollars...
Qui Luminary ?
Oui...
La question c'est combien...
C'est la France et les UÉtats...
Combien ils ont fait en chiffre d'affaires...
Et là je pense aussi que ça doit pas être...
Oh...
Et là c'est le mal...
Le podcast c'est pas pareil là-bas...
C'est rien à voir avec la France...
Oui non mais bien sûr...
Mais euh...
C'est rien à voir du tout...
Mais Manox pourquoi on ferait pas un apéro du Capitaine en anglais ?
Of course !
Captain Webb...
Je pense qu'on va passer à le prochain numéro...
It is time of the news...
The next...
The next episode we'll do it in English totally...
Totally !
What do you think ?
Of course we will !
Let's do it !
Let's fucking do it !
On verra avec le temps...
Voilà on a donné notre avis dessus...
The Manox trying...
Pas très intéressant ce grand monde je pense mais bon...
Tout le monde s'en branle...
Tout ça pour dire que moi personnellement je m'en tape qu'ils l'oprennent...
Je trouve que c'est plutôt l'idée du flux RSS que ça puisse être utilisé par tout le monde du moment qu'il n'y a pas de modification derrière...
Est-ce que ça va...
Est-ce qu'ils vont servir des contenus gratuits pour faire la promo ? Ils vont sans doute essayer...
Je doute que ça marche...
Voilà...
De quoi...
Je disais qu'ils aient l'intention d'utiliser le contenu gratuit donc tous les podcasts qu'ils mettent sur leur application en espérant que les gens vont passer le paywall après...
C'est l'objectif...
De toute façon ils ne le cachent pas...
Est-ce que ça va marcher ? J'ai des doutes quant au fait que ce soit une technique...
Seul l'avenir nous le dira...
Ouais...
Voilà bon c'est tout...
Et bah voilà...
Merci Capitaine !
C'est l'heure du was-of ou d'autres choses...
Ou d'autres choses ?
Non je vais faire un was-of en fait...
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah
Alors...
Est-ce que tu vas le faire...
Ah non non moi je préfère la revue que...
Alors quoi cause une question...
Est-ce que tu vas le faire en anglais parce que Arnaud nous dit en tant que prof d'anglais s'il vous plaît...
Non ?
Quoi ?
You want to sell et you want to sell ?
Pourquoi il veut le was-of en anglais ?
Parce qu'il a décidé de faire une émission entièrement en anglais...
Qui ?
Bah nous ?
Moi ?
Bah toi aussi tu as dit...
Because we're fleeing tu niche !
Yes !
Et was-of ?
Was-of !
C'mon was-of !
Was-of homie !
What the f-of !
Ok let's go Quakos !
Non parce que je voulais faire ma rubrique...
Alright !
Ma nox...
Bah en fait le problème c'est que ça rapproche un peu trop de sa rubrique de cette semaine...
Ah d'accord c'est pas ça !
Ah !
Ça aurait fait un peu doublon !
Ouais ça aurait été un peu pareil...
Alors euh...
Je la ferai la prochaine...
Ok Quakos !
Let's do it !
Let's go with the Wad-off !
Allez alors sur ce j'ai voulu faire mes onglets Wad-off !
I will finish the podcast in English !
Yes me too !
Tu traduis si tu veux alors ton père !
Ok I translate for you !
Allez premier Wad-off !
First Wad-off !
It's a man he put an arm in the back of the cow !
Nous allons tout de suite Manox en Flamandie !
Manox we're going to Flamandie !
Et les flamandons veulent battre un record !
And the flamandons want to beat a record from the radio of Flavonnie !
Flavonnie !
Vous allez pouvoir bientôt écouter...
You will soon...
Listen !
108 heures d'affilée !
Oh la vache !
Une seule chanson en boucle !
Je l'ai vu...
Oui !
Les lacs du Connemara !
Et j'aimerais à cette occasion entendre Manox interpréter les lacs du Connemara !
Manox...
Je connais pas !
Quoi ?!
C'est le genre de truc qui connaît pas !
Terre brûlée...
Au vent zé marée...
C'est l'accent quoi !
La vache !
Voilà...
Je sais plus quand est-ce que ça démarre, ça démarre je passe cette semaine et puis ça finit 5 jours après quoi !
Ok merci !
Magnifique !
What's up ?
Non ça va ça sucoude !
Allez on est dans les records !
Est-ce que vous savez que le record du plus grand gin tonic vient d'être battu ?
Ah non je ne le savais pas !
Un gin tonic !
Il fait 100 mètres de haut !
Attends est-ce qu'ils ont utilisé...
On parle en quantité...
En casse !
En quantité en liquide !
Alors moi je dis qu'ils ont utilisé un Fenwick pour le faire !
Un hectolitre !
Et je dirais...
Ouais...
700 litres !
Lord t'as dit ?
Un hectolitre !
Un hectolitre ?
Moi je dis 2 hectolitres !
Le précédent record était...
On se croit à l'Eurovision !
946 litres !
Oh !
Ah d'accord j'étais pas loin !
Que t'es gueulasse !
Le nouveau record !
Viens d'être battu !
Il a atteint 1528 litres !
C'est beaucoup !
1028 litres !
D'ailleurs je crois que le précédent record avait été fait par Snoop Dogg !
Ah bon !
Snoop Dogg !
C'était à Las Vegas !
Et là je sais plus où je sais...
Qui vient d'être battu !
C'était samedi dernier !
J'ai quelques vidéos si vous voulez ou non !
Ça vous intéresse pas !
Non en fait non !
De Gin Tonic !
Où tu vois des mecs pendant plusieurs heures en traduisent du Gin Tonic dans une grande bassine !
Is a miracle that's that ?
Et voilà donc après ça a été bu !
Voilà !
What's up sugar !
Ils étaient combien pour moi ?
Je vais faire un coup de quoi's up !
Oh et bien il est !
Allez !
Le chanceux de la semaine !
Il en existe !
Alors ton père tu joues jamais Euro-Million !
C'est mal !
Rarement !
Mais je perds tout le temps !
Et bien il y a un homme qui un jour est allé au restaurant chinois !
Ok !
Il a pris un gâteau !
Exactement !
Il y a un gâteau avec les petits papiers dedans !
Il a pris un gâteau et une chasse en fer !
Et dedans il trouve un petit papier avec une suite de numéros !
C'était le numéro !
Le loto !
Et il s'est dit oh là là ça c'est un signe, c'est un signe, je joue au loto !
Joue au loto !
Hyper !
Bon la semaine d'après il rejoue !
Le même numéro !
Hyper !
Mais deux ans après !
Il a joué toutes les semaines avec Euro-Millionch !
Il a gagné combien ?
Et deux ans après ça valait le coup quand même !
Il a gagné 344 millions de dollars !
C'est bizarre pour un truc, c'est qui fout dans des gâteaux chinois des suites de chiffres ?
Alors vous savez que le loto aux Etats-Unis c'est très différent du loto français, vous touchez pas la somme d'un seul coup !
Ah oui !
C'est pas très grave quand c'est 344 millions de dollars !
Non c'est pas faux !
Oui ça s'appelle les fortune cookies !
Oui c'est ça !
Attends mais c'est incroyable cette histoire !
Est-ce que c'est une vraie histoire ?
C'est une vraie histoire !
Moi j'ai plus de doutes sur l'histoire du gâteau chinois que sur mes 5 grammes de plastique !
Attends ! J'ai une question !
Ok l'avez vu !
Mais attends mais...
Est-ce que les fortune cookies là souvent c'est des phrases en fait !
C'est des phrases à la con !
Il y a rarement des numéros !
Ouais c'est rarement des numéros !
C'est ça les numéros gagnants du loto ?
C'est ton numéro fétiche pour le bonheur c'est celui-là ?
Oui oui oui exactement !
Je sais pas exactement ce qui avait marqué !
Il y avait une bandelette de papier donc !
Une bandelette !
Sur laquelle se trouve un horoscope et quelques chiffres !
Ah !
Et donc je sais pas comment il est dit !
Il a converti en fait !
Et en tout cas il les a joué au loto !
Et au bout de 2 ans quand même !
2 ans c'est peu !
C'est peu au final !
C'est très peu !
Même s'il a mis 20$ chaque semaine !
Mais ça qu'est-ce que ça veut dire ?
2 ans ça fait 100 semaines !
100 semaines à 20$ !
Il a quand même passé 2000$ là-dedans !
Mais quelle est la morale de cette histoire ?
Ça peut pas être du hasard !
Allons bouffler aux chinois !
Voilà la morale de cette histoire !
La morale de cette histoire ça serait bien que les auditeurs
pour le prochain numéro nous offrent des fantômes cookies !
Nous offrent chacun un loto au flash !
Gagnant !
Moi je préfère qu'ils en fassent !
Ils font un flash, ils nous l'envoient sans savoir !
Voilà !
Attends !
Ils envoient ça anonymement !
Anonymement !
C'est mieux d'aller sur le Patreon et de nous filer de l'argent !
Ouais ouais je préfère ouais !
Vous êtes pas joueurs les mecs !
On a assez joué comme ça !
On a gratté des milliers de putain de tickets !
On a passé notre vie à jouer !
Regarde le résultat !
Ouais ouais absolument !
Allez pour ceux qui veulent s'amuser un petit peu ou pas !
Ou pour les gens comme le Capitaine qui sont fans de Lego !
Il y a un petit malin qui a reproduit la finale de l'Eurovision 2019 en Lego !
Oh putain !
Vous pouvez vous amuser !
Je vais pas supporter toute la vidéo !
Il a filmé tout en stop motion ?
Non non !
Oui enfin non il a fait des petits effets et tout !
On le trouve sur Youtube ?
Tu le trouves sur Youtube !
Lego Eurovision 2019 Lego !
Tu trouveras !
Voilà !
C'est beau c'est propre !
On va le voir tout de suite !
Va voir !
Manox ! Manox !
Cette news est pour toi !
Ah !
On parle de caractère !
Parce qu'après, donnez argent !
Donne argent !
Donne argent pardon !
Il y a un couple de...
Roi argent !
Suédois je crois un truc comme ça je ne sais plus !
Qui vivent depuis des années que par des dons faits via leur compte Instagram !
Oh putain !
Ils se photographient dans des endroits où ils partent en voyage grâce à l'argent de leurs auditeurs spectateurs !
Ils ont tout compris !
Appelle ça comme tu veux !
Ils sont d'ailleurs en train de récolter 10 000 dollars pour partir en Achry-du-Sud pour approcher un périple !
Ah ouais ! Ils ont tout compris !
Et bien sûr en échange qu'est-ce qu'ils font ?
Ils se prennent juste en photo et c'est la belle vie !
Ah ouais ! C'est vachement bien fait !
Est-ce que c'est un couple glamour un truc comme ça ?
Ou même pour des gens...
Non non ! Ils sont un peu originaux pour le coup !
Lui est surtatoué ! Elle est plutôt mignonne !
Ah oui d'accord ! Ils sont stylés quand même !
Ouais stylés ouais ouais !
On va dire ça !
Eh quoique c'est vachement bien le revision Lego !
C'est assez fou !
T'es sûr qu'il y en a qui apprécient REC !
C'est les deux passions de leur compère !
Il y a même les notes à la fin !
C'est bien fait !
C'est assez fou !
Ouais c'est bien fait !
C'est vrai !
Merci de le voir !
Bouf !
Ok !
Allez ! Petite anecdote !
Une jeune américaine qui voulait une petite surprise !
Ça c'est jamais bon une surprise !
Mon son anniversaire avait demandé un gâteau !
Un 4-4 !
Un gâteau à l'effigie de Maria Carre !
Et c'est Maria Carre qui est venue lui apporter le 4-4 !
C'est une fan de Maria Carre !
J'ai vu le truc !
Et puis il y a les news !
Et bon ouais !
Ils se sont plantés !
Sûrement dû à l'accent !
Elle a eu un gâteau avec Marie Curie !
Ah merde !
Marie Curie et Maria Carre !
Bah c'est vachement mieux !
C'est une grande femme !
C'est une grande femme aussi !
Sûrement beaucoup plus grande d'ailleurs !
Qui est Maria Carre !
Mais bon voilà !
C'était pas ce qui était attendu !
Faites gaffe !
Un jour je ferai...
Mais c'est dommage on fait qu'un podcast audio !
Si on avait un podcast vidéo j'aurais fait les compilations des tatouages les pires !
De photos de bébés de femmes...
Ah ouais c'est beau ça !
Ah ça c'est...
Y'a l'horreur !
Y'a eu des missions là-dessus !
Allez ! Parce qu'on est dans un podcast high tech et vu les news on s'en pose la question des fois !
Est-ce que vous avez vu cette photo de Mars ?
Quoi ?
Laquelle ?
Que quoi ?
Sur la photo de Mars...
Ils ont trouvé un symbole !
Sur la Terre !
Encore ?
Tu l'as vu ou pas ?
La forme des couilles du Capitaine Webb !
C'est The Magnificent cette fois-ci ?
Ah oui c'est le...
Star Trek !
Exactement !
C'est le Capitaine Spock !
Le Capitaine Spock !
Le Capitaine de Star Trek a été retrouvé sur Mars !
Mais vous en avez même pas parlé !
Capitaine Picard !
Il est pas Capitaine Spock !
On s'en fout !
Capitaine Spock !
Non non c'est l'officier scientifique !
Mais oui !
Bordel !
Suivez un peu quoi !
Kirk McCoy !
C'est Lanna Lazar !
Lanna Lazar vient de dévoiler ce cliché !
C'est fou !
Sur lequel on retrouve le logo de Starfleet !
L'entreprise !
C'est l'entreprise !
C'est la petite entreprise !
Et donc vous vous doutez que depuis forcément les fans de Star Trek qui sont persuadés que...
Je vous ai mis complot Mars sur Google Images !
Que ce n'est pas de la fiction !
Bon attends il y a un cercle là je veux voir ce que c'est là !
La deuxième en partant...
Deuxième ligne !
Deuxième à partir de la gauche !
Qui c'est ?
Qui est ce que c'est Captain Vab ?
Des micro fossiles d'oeufs sur Mars !
Ouais mais c'est Alain Fort !
Attends la vache !
Il aurait pu vous mettre un peu plus quoi !
Quoi quos ! Quoi quos ! Quoi quos ! Quoi quos !
Non mais allez-y !
Quelle est la conclusion de cette découverte scientifique incroyable ?
Oui ! Quelle est la conclusion Vakos ?
Il n'y a pas de conclusion mis à part que bien sûr il y a des théories qui commencent...
Non mais évidemment !
Encore de la publicité pour des séries !
À Evée qui disent que bien sûr en fait Star Trek ne serait pas de l'imagination,
ne serait pas une oeuvre de fiction,
mais ce serait sûrement un espèce de témoignage vidéo du réel Enterprise
et qu'ils sont persuadés que sur d'autres planètes on va retrouver le même symbole.
Moi j'ai toujours pensé que le Captain Vab était l'arrière-petit-fils de Spock !
C'est fou !
C'est vrai qu'il n'a même besoin de rien dire !
Elle me coupe de cheveux !
Allez, what's up suivant !
Jeteau merde !
Alors vous le savez, vous connaissez bien sûr la concurrence dans l'automobile par exemple !
Ah oui !
Qui sait qui a le plus grand moteur en moteur électrique en ce moment ?
Qui sait qui fera le plus d'autonomie ?
Qui sait qui a la plus grosse fête ? C'est Carlos !
Qui sait quelle est la bagnole qui va le plus vite ?
La Tesla fait du 0 à 100 plus vite que 99% des bagnoles !
Mais il n'y a pas que le milieu de l'autonomie !
Il y a aussi le milieu de la tondeuse à gazon !
Il y a des mecs qui font des comptes de tondeuse à gazon !
Et ils sont témoins !
Il y a des records du monde de vitesse de tondeuse à gazon !
C'est des tracteurs à gazon !
Parce que tu sais, tu as plusieurs types de tondeuses à gazon !
Alors il y a...
Onda vient de sortir...
Tu as la tondeuse classique que tu pousses...
Je vais te montrer la vidéo !
Mais tu as le tracteur tondeuse !
Ok ! Alors...
De quoi tu parles ?
Je parlais...
Quand j'étais plus jeune, j'ai fait beaucoup de tracteurs tondeuses !
De ce type de tondeuse !
Ah ouais !
On est passés à la tondeuse de nœud !
Ah ouais d'accord ! C'est de la tondeuse de course !
Exactement ! De la tondeuse de course !
Exactement !
Et le mec il a un crash !
Alors encore du monde !
Encore du monde de vitesse de tondeuse de...
60 kmh !
Tiens il est fou ! 60 kmh !
Au moins je sais pas...
120, 130...
130 kmh !
Euh...
250 !
Lui carrément quoi !
Eh bah sachez que Manox est pas loin !
242 kmh !
C'est le nouveau record !
Mais c'est une question quand même Vakos !
Je veux dire les mecs qui font des courses de tour de dégaisons,
ils doivent quand même tondre quelque chose !
Ah mais tu peux tondre aussi le stade de France par exemple !
Bien sûr !
Il faut freiner quoi !
Alors bien sûr il y a des vidéos de présentation,
on dirait des vidéos de bagnoles vous savez !
Donc le moteur...
Ah il faut Indianapolis 500 quoi !
Exactement !
Il va y avoir des tests sur circuit bien sûr !
Sur la tour de dégaisons !
Vous allez voir !
Donc Honda vient de sortir son nouveau modèle !
Qui bat le...
T'as remarqué qu'il y a quand même le truc de récupération de l'herbe derrière !
Le record précédent était de 215 kmh !
Et euh...
Ah vous allez voir !
Ça va vite hein !
Ah ça va vite hein !
Je comprends pas ! Ils sont pas sur du gazon quoi !
Là ça va !
Les mecs ils tournent le bitume quoi !
Là on est sur...
Ils ont gardé les lames en dessous !
Quelle connerie franchement !
Donc ça fait du 0 à 100 en...
Attends !
En quelques secondes bien sûr !
Euh...
J'ai plus le chiffre exact !
Bon tant pis !
Quelqu'un on dit leur tombeur sur un tracteur en chantant du sardo !
Ouais !
C'est sérieux !
Il y a un peu de ça !
Euh...
Donc cette on-bas...
Vous pouvez aller voir la vidéo !
Cette jeton à 500 !
La Minower V2 !
Euh...
Minower V2 !
Bah euh...
Le record précédent de la Viking qui était de 215 kmh !
Ah bien sûr !
Et euh...
Qu'est-ce que je veux dire ?
Euh...
Moteur de 200 chevaux !
C'est ça !
Et le 0 à 100 je sais plus !
200 chevaux sur une tondeuse à l'hégazon !
Ah je crois que le 0 à 100 se fait en 10 secondes même pas !
Ah faut mettre le paquet !
Ah faut avoir tondre là !
Donc là y'a de quoi tondre sans problème !
Euh...
Y'a plus d'excuses !
Pas évident de prendre les virales !
Y'a plus d'excuses à la mauvaise herbe quoi !
What a-t-il ?
Un truc comme ça sur les couilles du Capitaine je peux te dire que ça fait un ravage !
Ouais ouais ouais !
Attention !
Allez !
Faut pas casser une lame !
On part voir nos amis chinois !
Euh...
Qui viennent de euh...
Sortir...
Enfin y'a un...
Un industriel chinois !
Qui vient de sortir euh...
La statuette à casser !
Ah !
Les statuettes de Donald Trump !
Ooooooooh !
C'est rigolo !
C'est pas mal !
C'est malin !
Et ça fait fortune surtout parce que ça se voit déjà comme des petits pains !
Ah c'est pas con !
Il est malin !
C'est pas con !
Mais euh...
Vakos ça se casse qu'une seule fois ?
Alors...
Hein ?
Ou est-ce qu'on peut reconstituer le truc après l'avoir cassé ?
Ça a été quand même présenté pendant le CES Asie !
Ah d'accord !
Ah oui !
C'est pas assez high-tech !
On a pas parlé de E3 et Captain Vep !
On a parlé de E3 et Captain Vep !
Il y avait un stand...
Oui !
On a pas parlé de E3 et Captain Vep !
Oui c'est vrai !
Parce qu'il y a pas grand chose à dire !
Moi je comptais sur toi !
Il y a pas grand chose à dire !
Franchement Sony a pas fait de...
Pas fait de conférences !
Il y a pas...
Mais par contre voilà !
Là on a des news importantes !
Voilà !
Donc au CES Asie, il y a un stand anti-stress !
Ah oui !
Qui n'a rien à voir avec notre ami !
Oui !
Mais qui quand même !
Et donc sur ce stand en effet...
Il y a l'entreprise je ne sais plus comment elle s'appelle !
Ce n'est pas très grave !
Qui présente donc son kit marteau tête de Trump !
Attends ! J'ai notre correspondant en Chine !
À l'appareil !
Oui je suis là Michel !
Et donc le but étant bien sûr de casser la tête de Trump à l'aide d'un coup de maillet !
Bien sûr !
Putain !
J'ai une question !
Une fois que tu as cassé la tête est-ce que c'est usage unique ?
C'est usage unique !
Il faut en racheter bien sûr leur ton père !
D'accord !
Exactement leur ton père !
C'est en terre cuite ça ou quoi ?
Situé entre le stand de Huawei et...
Le mec était bien situé en plus Samsung !
Il est malin le mec !
Il a fait ses fureurs avec son stand !
Alors j'ai des petites démonstrations !
Les mecs de chez Huawei venaient casser une tête de tête !
Il y a plusieurs types de têtes !
Tu as la tête, oui je pense en secoise la Tercunin !
Je ne sais pas ce que c'est !
En Porsche !
C'est pas d'abord que l'humanité est en train de disparaître !
Tu as la version colorisée !
Avec la chevelure blonde !
Ah c'est...
Ça lui ressemble !
Et tu peux customiser la tête de Trump !
Et tu peux même faire des demandes, alors là ça coûte plus cher par contre, de moulage spécifique !
Ah !
Exactement !
Tu souris, tu me kiffes la gueule tout ça !
Ce que tu veux sur mesure !
Ah d'accord !
Donc là ça commence à marcher quoi !
Ah c'est très bien quand même !
J'ai un petit truc pour vous quand même !
Vas-y !
Je fais un jingle !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis un peu surpris, est-ce que tu parles de Farrar Passé cette semaine ?
Non !
Quoi ? Tu parles pas de Farrar Passé ?
Toi ! Quakos !
Les spécialistes de l'électronier !
J'ai découvert quelque chose et j'attends la réaction de Manox par rapport à ça !
C'est un nouveau sport, ça s'appelle l'Extrême Ironing !
Ah si !
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Ah écoute, ça n'a pas bien vu parce que là ça va en pleine...
En fait c'est le principe si tu veux, c'est de repasser dans les milieux les plus extrêmes !
Donc il y a un championnat du monde de ça !
C'est pas vrai !
C'est une blague !
Dans les arbres si tu veux !
Pour les gens c'est une sorte de concours de repassage, un sport sur le repassage !
C'est de l'Extrême Ironing !
Il faut repasser dans les endroits les plus extrêmes !
Sur un toit c'est relativement simple !
Sur une voiture dans le désert en train de rouler !
Sur un taxi à New York !
Un bel gade !
Putain mais c'est pas possible !
Ce monde est complètement con !
Voilà en haut, faire de l'escalade pour monter en haut des plus hauts sommets avec ta planche à repasser !
C'est difficile mais...
Le principe c'est d'avoir la photo aussi !
Mais j'ai une question Captain Webb !
C'est une blague !
J'ai une question Captain Webb !
Excusez mais là par exemple le monsieur il est attaché sur une corde entre deux falaises !
Où est-ce qu'il branche son fer à repasser ?
Il l'a accroché !
Clairement il ne le branche pas si tu veux le fer à repasser !
Ah bah c'est ridicule !
Le principe c'est d'avoir le choix...
Peut-être que c'est des fer à repasser autonomes !
Ah peut-être !
C'est possible !
Ils sont à 3 donc ils ont été largués dans un avion !
Sous l'eau !
Sous l'eau effectivement !
Ça marche moins bien !
Et donc je suis un peu déçu que tu nous aies pas parlé de ça quoi cause que...
Je veux te parler d'une nouvelle mode !
Ah vas-y !
Dans la sud !
N'importe quoi !
L'extrême...
Pour les films !
L'extrême nous dit bientôt l'extrême WC-Link !
Ça c'est Captain Webb !
Allez je pars en Afrique du Sud et là il y a une nouvelle mode, une nouvelle tendance pour être bon !
Ah !
J'ai peur !
Qui est éclos et qui...
On n'aura pas dit ça comme ça mais le truc étant de se...
Arracher les dents de devant !
Et oui !
Ah !
J'ai vu des photos effectivement !
Oui ça a l'air d'être...
Ah !
Tu veux être beau !
Oh putain merde !
Ils sont cons ou quoi !
J'ai vu une news passer !
J'avais vu l'image effectivement !
Et je me suis demandé est-ce un fake ?
Je ne sais pas !
Non non non non a priori c'est pas un fake parce que...
Alors c'est une vieille tradition si tu veux...
Ah oui !
Qui est remis au goût du jour avec la mode du smartphone, du selfie tout ça quoi !
Se faire beau...
Bah écoute...
Ah excuse-moi non non !
Moi je dis rien !
C'est truc hein !
Respecte les traditions !
Le principe étant donc bien sûr de s'arracher les deux dents de devant !
Juste les deux !
Garder le reste bien sûr !
Pour avoir...
Pour la purée !
Pour passer la paille !
Pour passer la langue surtout !
Et de garder le reste !
Et de faire ton plus beau sourire bien sûr !
De te prendre en photo !
Et il paraît que les profils réseaux sociaux sont en train de flamber...
D'exploser !
Putain !
De ces photos édentées !
Oh la va !
Mais on est où ?
Les gens sont cons !
Ils sont cons comme des manches !
C'est la nouvelle mode !
Allez !
Tiens !
En parlant de ça, je voudrais dire bonjour à Goui Nocturne qui dit...
Une personne peut me répondre je regarde quoi ?
Je pense que quelqu'un s'est égaré sur le web !
Effectivement !
The Lord a répondu !
Le podcast numéro 1 sur la high-tech !
Alexis aussi a répondu !
Nous nous posons tous les mêmes questions !
Ça arrive !
C'est pas la partie la plus high-tech sur laquelle t'es tombé là !
On va pas te le cacher !
En quoi qu'avec ce numéro là franchement !
Vu ce que vous avez fait en news !
Je suis désolé !
C'est super high-tech !
On est sur du high-tech !
Rien du tout !
Je vous parle du fait de cette dame qui croit aller aux toilettes dans l'avion
et qui ouvre la porte de sport !
C'est pas encore nos classiques !
C'était sur le tarmac !
Elle est morte ?
Non mais l'avion a été annulé du coup !
Ah c'était au seul !
C'était pas en vol !
Ça a déclenché le toboggan !
Allez alors ton père je sais exactement ce que tu veux !
Tu vas la voir !
Hamster hamster in my ass !
Hamster in my ass !
You're a fucking hamster in my ass !
Alors c'était pas réellement une insertion !
Non !
Ah bon ?
Pas réellement !
C'est une insertion Canada Dry ?
C'est un incident...
Des gens se retrouvés à l'hôpital à cause d'un fion quand même !
Ah ! Donc il y a une histoire de fion !
Il y a une histoire de fion !
D'accord !
Je vous le rassure !
C'est un anniversaire !
Avec un regard comme ça !
Oui !
Faux anniversaire !
C'est un anniversaire !
L'Ikaraf !
Et Robert !
Robert cette fois-ci parce que je vous appelle tous Robert vous vous rappelez !
Robert a une particularité !
Il a eu un hobby !
Il aime bien gonfler les ballons !
Ah ouais !
Et il les a faits avec son cul !
A l'aide de son fion !
Ah !
Alors Robert est spécialiste du fion et aussi pétomane !
D'accord mais c'est...
Ok donc c'est ça c'est un pétomane !
Il pète à la demande !
Et donc pour amuser la galerie !
Et ben il amuse...
Il gonfle les ballons !
Il pète à la demande !
Alors !
All'anniversaire sympa !
All'anniversaire sympa et tout !
Bon enfin tout le monde n'est pas forcément au courant que c'est fait comme ça !
Mais ceux qui connaissent bien Robert !
Ils savent que les ballons qui sont sales !
Ils vont être vite gonflés !
C'est gonflé avec son fion !
Ah ouais c'est du pétomane !
Jusque là !
Bon après en plus je pense que les copains c'est un peu le même genre !
Enfin tu vois ils s'amusent bien !
Ils se pètent dessus !
Dessus hop !
Ah tiens !
Saint-Jean du jour des anniversaires en pétant !
Voilà !
Ils soufflent les bougies avec son fion !
Voilà t'as tout ça !
C'est festif !
Mais oui c'est là que tu soulèves le problème !
Ah merde !
Ah ok !
L'accident arrive au moment...
Le méthane !
Où le gâteau arrive avec les bougies !
Et que les bougies...
Une explosion !
C'est drôle !
Et qu'un ballon tu sais qui flotte un petit peu comme ça !
Arrive trop près du gâteau !
Ah putain !
Ah la la la !
Et là en effet !
Un ballon explose !
Et comme vous le savez peut-être !
Le Pais alors ton père est constitué de méthane !
Un gaz hautement inflammable !
Qui fait réaction en chaîne avec les ballons qui étaient autour !
Et là ça a été la catastrophe dans le salon !
Dans le salon ça a commencé à exploser ça !
C'est un film de Michael Bay quoi !
Will Smith c'était un !
Bruce Smith ça en est pas sorti tellement !
C'était une catastrophe !
Une vache !
Et en tout donc une quinzaine de ballons a explosé quand même !
Faisant des brûlures !
Des brûlures sur certains invités !
Qui bien sûr étaient trop près du gâteau et donc des ballons !
Oh merde !
Et on finit...
Un taux de crédibilité quand même je mets 3 sur 10 !
Je vous rassure !
Ça ne fait quand même pas des brûlures au cinquième degré !
Mais quand même des petites brûlures assez méchantes !
Assez en tout cas pour aller à l'hôpital !
Ça a pété quand même !
Ça a pété !
On peut le dire !
C'est le cas de l'honneur !
Ça a pété sévère lors de cet anniversaire !
Voilà !
On finit ce boise-off sur cette...
Tout en légèreté !
Tout en finesse !
Il y a Cravate qui nous dit brûlure à prendre au second degré !
Ah ! Pas mal !
Oui ! Probablement !
Ok ! Bon bah écoute très bien !
Voilà un podcast rondement mené !
C'est trop long une fois de plus !
On est à combien ? On est encore à 3h ?
Oh non ! C'est gentil ! 2h30 !
Oui !
Bien sûr on est à commencer en retard à cause de ton père !
Comme d'habitude il faut le savoir !
C'est toujours à cause de lui !
Alors ton père sera fouetté !
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce qu'on a un podcast la semaine prochaine ?
Oui ! Normalement oui !
Donc on a un podcast lundi prochain !
Donc on continue là directement !
On ré-enchaîne dans 6 jours !
On est reparti pour un nouveau podcast !
Oui ! Oui ! Oui ! Puisqu'on avait une semaine de retard !
Voilà ! Exactement !
Alors je ne sais pas de quoi on va parler du coup !
Donc on n'a pas l'invité la semaine prochaine ?
Euh... Je ne sais pas ! Il faut que je vois !
Moi j'ai fait un marionnourique spécial Vanox alors !
Ah d'accord !
D'accord !
Pourquoi pas !
Alors au niveau des publications nous venons de publier un numéro là !
Pas plus tard que ce matin !
Un autre arrivera normalement samedi !
Est-ce que les VIC sont à jour ?
Alors les VIC ne sont pas à jour !
Il leur manque un numéro !
Ah bah bravo !
Plus celui-ci ça en fera 2 !
Est-ce que tu as pensé ouvrir les commentaires sur le site ?
Probablement pas !
Je dois bien l'avouer !
Mais en tout cas on est là !
Donc on a encore 2 numéros avant cette fin de saison !
Alors oui c'est lundi prochain pour répondre sur le texte !
Et du coup le dernier numéro de la saison !
Le season final !
Ce sera dans 3 semaines logiquement !
Ce sera dans 3 semaines effectivement !
Et on sera le 8 juillet !
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fini aussitôt une saison !
Donc 8 juillet, le dernier de la saison !
Et qu'est-ce que ce sera ?
Le numéro 299 !
D'accord oui ça j'avais compris !
Mais est-ce qu'il y a quelque chose de prévu ?
Ah bah dire au revoir à tout le monde !
Un petit numéro musical !
C'est ça !
C'est peu probable !
Oui ça demande du boulot !
C'est peu probable, ça demande du boulot et c'est pas comme si on bossait !
C'est un peu compliqué !
Ah !
C'est pas comme si on était payé pour bosser aussi !
C'est pas faux !
Je vous rappelle le Patreon, 418€ par mois quoi !
C'est une honte !
C'est toujours pas de message pour récupérer une bagnole aussi !
Contrairement à 4000€ de la part de nos amis du Cossier !
C'est du Cosic Corner !
Oui tout à fait !
On est jaloux !
Où est l'argent quoi !
Bon bref !
Sur ce on vous laisse donc on se retrouve lundi prochain !
Lundi prochain !
Nouveau mise en ligne de podcast !
Vendredi, samedi !
Allez on verra ça !
Et les VIC devraient recevoir leurs petits cadeaux ce week-end également !
Qu'est-ce que c'est le cadeau ?
Le cadeau ce sera le podcast qu'on est en train d'enregistrer maintenant !
Ah ! C'est un cadeau !
Et puis celui d'il y a deux fois avec Céline !
Voilà !
Et Bobby bien sûr !
N'oublions pas Bobby !
D'ici là amusez-vous bien !
Laissez-nous 5 étoiles sur iTunes tant que ça existe encore !
Après tout autant en profiter !
Voilà sur les autres applications aussi !
Mais oui !
Est-ce que tu peux voter sur Magellan ?
J'en sais rien !
Je crois pas encore !
Mais surtout n'oubliez pas Manox qui faut nous donner de l'argent connement !
Exactement !
Allez-y sur Patreon !
Allez-y !
Pépale !
Tous les moyens sont là !
Tous les moyens sont bons !
Voilà !
Des billets !
Vous nous les jetez à la tête !
N'hésitez pas !
Allez ! Ciao tout le monde et merci !
Merci les amis !
Bye bye !
Ciao !
Au revoir !
Oh ! Oh !