Salut les cocos !
Salut les plus tchouna !
Salut à toutes
les femmes
qu'on respecte, au contraire
et qu'on aime
passionnément, au contraire
et là, de ce dégueulasse
de Pierre Mellas.
De ce gros porc de Pierre Mellas.
J'aime bien comment les gens
ils l'ont beaucoup attaqué
parce que c'est pas bien ce qu'il a fait
mais ils ont quand même lâché
la grossophobie.
Sans que personne ne réagisse parce que le mec
est un dégueulasse.
J'avoue que le...
Mais après, tout ce matin
je pensais à... Je vais dire ça dans le podcast
mais je me suis rappelé que je l'ai
imité en parlant de chou à la crème
toute l'année dernière.
Donc je ne pouvais pas trop me permettre.
Certes, dans un cadre privé peut-être.
Quand même.
Oui, oui.
Dans un cadre privé
mais tout de même
je n'étais pas l'aile de main morte.
Et bon.
Mais c'est vrai que là
il y a des commentaires
en mode
tant mieux
pour cet énorme porc
qui ne ressemble à rien
qu'il aille se faire foutre
quand il tombe
la mer tremble
et tout.
C'est n'importe quoi.
Tous les commentaires
les gens se lâchent.
C'est vrai qu'il y a eu quand même
il y a eu quand même des trucs
c'est presque même plus de la grossophobie
tu sais, on a l'impression
qu'ils ont ouvert les vannes
c'est juste des insultes
odies
mais des trucs de cours de récré
qu'est-ce que j'ai vu ?
Ça parlait de gâteau
enfin c'était ridicule
et je pense qu'il n'y a pas besoin
de tomber dans
cette grossophobie-là
pour parler de ce con-là.
Il y avait vraiment
tout le côté gros porc
qu'on utilise pour gros dégueulasse
en fait être gros quand même
il y a encore un truc
vraiment de
si tu fais un truc
et qu'en plus t'es gros
c'est un peu pire quoi
Weinstein
Menes
en fait ça axe
en fait cette espèce de côté
je suis riche et puissant
donc gros
ça rajoute
à la méchanceté
des
ouais
genre vraiment
les gens
détestent ça
c'est vraiment grave
c'est vraiment très grave
personne va le défendre pour ça
je pense que c'est un peu
un peu
des restes
de
du peuple
contre le
bourgeois
ventripotent
du
tu sais
du 19ème
qui est
qui reste encore
tu vois
l'image d'épinal
du bourgeois
avec son énorme bide
il y a peut-être encore
ce petit truc-là
même pas trop les gros
à cause de ça
alors que
ça c'est
et là
mes sources sont fiables
puisque j'ai fait
des études de sociologie
et par études
j'entends bien sûr
que j'ai lu deux bouquins
et que j'ai écouté
une fois un truc
sur YouTube
mais ça s'est plutôt inversé
aujourd'hui
c'est plutôt les riches
qui sont fit
et les pauvres
qui sont gros
parce qu'ils bouffent
n'importe comment
peut-être inconsciemment
parce qu'on ne leur donne pas
le choix
attention je n'attaque pas
voilà
oui inconsciemment
parce qu'ils ne savent pas
gérer un budget
moi je vois
bon
j'ai déménagé
je suis à côté
d'un leader price
bon ce que les gens
mettent dans leur caddie
bon
je ne sais pas jojo
ils ne savent pas se nourrir
moi je suis là
ah ben moi je me prends
des belles tomates bio
voilà
et les mecs
ils sont à l'intérieur
j'aime plus
speech et tout
sans faire la voix
j'en ai pas parlé
la semaine dernière
j'en ai parlé ou pas
je ne sais pas
de quoi tu parles
est-ce que j'ai parlé
du leader price
et de ce qu'il y a
dans le caddie des gens
et que je me demande
pourquoi ils ne sont pas morts
non
déjà parce que
non non non
déjà j'ai une excellente mémoire
et je peux t'assurer
que tu ne l'as pas fait
et ben
sans
attention
je ne juge pas
parce que moi aussi
j'habite dans le quartier
où il y a le leader price
donc je suis aussi pauvre
qu'eux
donc on ne juge pas
les gens qui vont
à leader price
j'en fais partie
mais
j'avoue
que
j'ai vu
les courses
de bobos
du 18ème
dans des petits marchés
et là je vois
les courses
des gens à leader price
dans les quartiers
je suis étonné
que
que les gens
ne fassent pas
850 kilos
j'ai envie de prendre
des photos
il y a des gens
il y a des mamans
qui font des courses
pour leurs enfants
j'ai dit mais toi
tu vas flinguer
toute la fin
je te jure
il n'y a que des bonbons
que des pitchs
des packs
il n'y a que du sucre
déjà
pour moi
c'est
j'ai eu de la ressource
qu'elle faisait des courses
pour une boulangerie
pas pour une famille
c'est n'importe
j'ai vu des trucs
et moi
moi je suis gros
je mange mal
mais à côté
je me dis
mais c'est ça qui m'énervait
en fait
les gens
ils avaient des corps
comme le mien
à savoir
vraiment 4 sur 10
tu vois
ils n'étaient pas obèses
ni rien
ni totalement fit
mais ce qu'il y a
dans les 4
je me dis
mais ce n'est pas
les courses de la semaine
vu les quantités
on est d'accord
pour dire que
plus tu es riche
plus tu peux
mieux manger
bon tu vois
tous les trucs bio
toutes les boutiques
n'importe qui
est rentré
dans une boutique bio
on en parlait l'autre jour
toutes les boutiques spécialisées
du 11ème
avec leur crème végétale
d'un côté
etc
bref
on sait que ça
c'est vrai
est-ce que
toi tu vois
dans ton
leader price
avec le même budget
d'autres choses
qui pourraient être achetées
pour une grande famille
quoi
en fait
le rayon
effectivement
c'est ça le truc
c'est là où vraiment
j'ai eu peur
qui me frappe
qu'on était les bobos
qui débarquaient
parce que
ma meuf était en mode
où est le rayon bio
enfin
en anglais
Rose
I don't see the bio section
toi déjà
on parle en français
et il y a bien
une bio section
à leader price
mais effectivement
il ne leur donne pas
vraiment le choix
elle est
bien pourri
sa race
il n'y a rien
en fait
il y a les boissons
végétales au riz
il y a
vite fait
les trois
quand même
attention
il n'y a que
ah non
il y a quand même
les galettes
et tout
mais par exemple
alors là
et bien
niveau céréales
j'ai essayé
de m'acheter
un muesli
de fils de pute
pas trop sucré
impossible
et en fait
il y en a un
qui avait l'air
qui ressemblait
au muesli de bio
avec les antioxydants
et tout
je l'ai pris
et mon gars
je te jure
et pourtant
j'en bouffe de la merde
c'est le truc
le plus sucré
que j'ai goûté
de ma vie
c'était pire
que les Chocapic
c'est le truc
tu le bois
enfin juste
j'ai pris
une cuillerée
et j'ai dit
mais c'est le démon
tu donnes ça
à un enfant
en plus
il y a des gens
tu vois
ils le goûtent pas
ils se disent
ah bah ça
ça doit être le
celui là
il fait plus classe
que les Chocapic
ça doit être bon pour nous
mais c'est
c'est des assassins
je n'ai jamais
goûté un truc comme ça
et effectivement
et ça c'est celle
qui a l'air
le plus
healthy
de tout le rayon céréale
qui est énorme
mais c'est pas
les Etats-Unis
mais c'est clair
que clairement
à 20 km de distance
c'est
c'est pas
du tout
le carrefour market
de Bobo
une bonne bourriche
et ça
c'est ressorti
tout droit de la mer
une bonne bourriche
mais vraiment
que ça
avec son petit verre
de rosé bien frais
je sais pas
ce qu'il te faut de plus
voilà
je pense qu'on
je sais pas
pourquoi les gens
s'emmerdent
c'est
je veux dire
c'est tout à fait
abordable
tout zuit
48 euros
je ne vois pas
pas le problème
non mais
non mais du coup
mais voilà
c'est exactement
il n'y a pas le
enfin si tu vas
co-leader price
je pense que
le
le diététicien
il
il essaie de te faire
un menu
co-leader price
il peut pas
parce que
juste même
leurs légumes
et tout
déjà je me sens
je te jure
mais du coup
je me sens jugé
mais à l'inverse
parce que moi
je fais les courses
pour ma meuf vegan
machin
on prend vraiment
que des légumes
et tout
je vois
dragibus et fanta
me regarder
et c'est moi
qui me sens mal
je me dis
écoute c'est normal
à la limite
si t'as le droit
de juger
le fait que
les mecs
n'achètent que
de la merde
pour leurs gosses
ils ont le droit
de peut-être
se dire
regardez moi ce connard
sûrement un parisien
tu vois
mais en fait
je suis surpris
c'est de bonne bière
moi je regarde
en fait
il y a un échange
moi je la regarde
en disant
mais pourquoi
toi t'es pas gros
et eux
ils regardent mon caddie
en disant
pourquoi toi
t'es un gros cul
ça n'a aucun sens
et ça conforte
tout le monde
par contre
je suis un très mauvais avocat
pour les trucs de bobo
les mecs
ils regardent mon panier
ils regardent mon cul
ça sert à rien
est-ce que
je t'ai déjà parlé
de
parce que
je devais le faire
je m'étais engagé à le faire
parler de mon problème
de voisinage
non
ça a été teasé
mais tu peux y aller
au dessus
de chez moi
il y a
et on n'est pas dans un très vieil immeuble
un immeuble qui a 10 ans
ok
là j'entends
à là t'entends
on a fait des petites répètes
j'entendais pas
là j'entends
écoute c'est parfait
au dessus de chez moi
donc
il y a des voisins
je ne sais pas
qui ils sont
combien ils sont
mais j'ai un problème
c'est que
ils passent
l'intégralité
de leur journée
du réveil
au coucher
à tirer des meubles
et je ne parle pas de
faire reculer une petite chaise
ou bouger un truc
j'ai l'impression
qu'ils tirent un meuble
très très lourd
très régulièrement
ça va de
7-8 heures du mat
à 1h
parfois 2h du mat
on traîne
du meuble
il y a du petit meuble
il y a beaucoup de gros meubles
et
l'immeuble
est foutu
un peu
en
bref
c'est en quinconce
ce qui fait que je ne suis pas sûr
que moi
en montant au 3ème
j'ai accès à cet appart
c'est bizarrement foutu
mais bref
donc impossible de savoir
vraiment quelle porte c'est
toujours est-il
que
il y a un mystère
je ne comprends pas
ce qu'ils font
toute la journée
à tirer des meubles lourds
voilà
Clément
ouais
est-ce que derrière l'immeuble
il n'y aurait pas
un petit coeur
est-ce que
derrière ces bruits
il n'y aurait pas
une souffrance
un appel à l'aide peut-être
qu'en pensez-vous
attends je coupe cette musique
c'était juste pour tester
la musique dramatique
qu'il n'allait pas vraiment
sur le
qu'est-ce qu'ils font
j'en ai parlé sur Twitter
les gens ont
a priori je ne suis pas le seul
on est nombreux à avoir
des problèmes de voisins du dessus
ce qui arrive
j'avais des voisins du dessus
dans d'autres apparts
qui étaient chiants
mais au moins je comprenais
ce qu'ils faisaient
ils jouaient à la console
ils tapaient des pieds
parce qu'ils avaient un gros cul
bon
ça je comprends
moi je peux faire du bruit
je tape
tu vois je tape des pieds
tout le temps
bref
je peux comprendre
mais tirer des meubles lourds
je ne comprends pas
et le fait que ce soit
15-20 fois par jour
ça me fait me poser
énormément de questions
voilà je t'écoute
quelle est ta théorie ?
alors le problème
il y a plusieurs problèmes
un
déjà vous avez toujours
des problèmes d'immeubles
peu importe où vous allez
ça c'est peut-être
une question à se poser
mais enfin ça c'est autre chose
ce que vous vivez
beaucoup de gens l'ont vécu
je crois que vous en aviez
parlé sur Twitter
je vous avais partagé
le lien d'un sketch
bien connu
de gens
extraordinaire sketch
qu'on partagera sur le Discord
abonnez-vous au Discord
où des
c'est des mecs
qui sont les voisins du dessus
mais professionnels
et ils se considèrent
comme des artistes
un peu de rue
et on les voit
balancer des boules de bowling
d'un côté
et de l'autre
traîner des trucs
ils essaient d'être créatifs
en fait
c'est l'espèce de truc
de
ah ben voilà
voilà ce que font
mes voisins du dessus
et du coup toi en fait
tu n'as aucune idée
de ce qu'ils font
et la frustration
vient pas du bruit
si je comprends
si on te disait
ça va continuer
mais tu as le droit
de savoir ce que c'est
tu préférerais
ou alors est-ce que tu préférerais
que ça s'arrête
et que tu ne saches
jamais
et je dis
ce que c'est
qu'est-ce que tu préférerais
c'est une bonne question
mais
c'est sûr
tu as raison
le mystère
joue
participe
à l'énervement
mais sincèrement
je préférerais
que ça s'arrête
en me disant
c'est bon
il a déménagé
ou il a fini
de réaménager son salon
je préfère
ne pas savoir
et que ça s'arrête
parce que ça me rend
fou
d'avoir ce bruit
d'éléphant malade
c'est un bruit
bien particulier
très long
très très lent
qui s'étire
comme ça
ça me rend fou
voilà
et je vais monter
de toute façon
je vais monter
mais je voulais en parler
avant à la commu
avant de monter
mais en fait
vous iriez
équipé d'un micro
ça c'est sûr
mais en fait
le truc c'est qu'il y a
un vrai truc
si c'est une blague
si c'est un mème
c'est que ce truc
du mec d'au-dessus
c'est que très clairement
n'importe quoi
est exacerbé
à mon avis
ce que tu sens
être des meubles
ou des trucs qu'on traîne
c'est peut-être juste
des pas
rien en fait
impossible
ou alors
bon ben peut-être
ils tuent des gens
et ils traînent
les corps
les uns après les autres
ils font des pires
mais c'est un bruit de meubles
je suis vraiment
positif là-dessus
c'est-à-dire que
ils tirent des armoires
et des étagères
tu vois
mais tu vois la blague
la blague du
pourquoi le sketch
il a cartonné
il a fait 10 000 longs de vues
parce que
avec les mecs
qui font du bullying
et tout
c'est parce qu'on a
tous cette impression
là ce que tu vis
beaucoup de gens l'ont vécu
et il n'y a pas autant de gens
qui traînent des meubles
le mystère
c'est que forcément
les gens font un truc normal
mais oui mais
c'est arrivé à tellement de gens
il ne peut pas y avoir
autant de gens
qui font des trucs chelous
à traîner des meubles
ou alors c'est juste une passion
peut-être elle danse
c'est pour ça que je voudrais
je voudrais en parler
à la communauté
et à toi
est-ce que toi
tu vois dans la vie
de tous les jours
dans ton appart
quelque chose que tu fais
qui pourrait
se répercuter en dessous
comme étant
le bruit d'un meuble
qu'on tire tout le temps
toute la journée
non
il y a bien un truc
que je fais
deux trois fois par jour
qui pourrait
s'apparenter
à une destruction
d'immeuble
à une distribution
d'orgazes
c'est pour toi
mais
non
maintenant moi je suis
au rez-de-chaussée
donc ça c'est réglé
tu vois
mais moi aussi
et effectivement
tous les soirs
ah oui c'est vrai
on reconnait les pauvres
non mais
tous les soirs
il commençait à y avoir
des bruits
qui font peur
pour te dire
il y a eu un gros bruit
d'un coup
j'ai cru que c'était
dans le même appartement
et pas du tout
donc effectivement
je pense que
quand on est juste au-dessus
tout est exacerbé
quand même
et non je ne vois pas
ce qu'elle pourrait faire
à part peut-être
peut-être c'est des gens
qui emménagent comme toi
et qui tous les jours
moi ce que je pense
c'est il y a un couple
et il y a une des deux personnes
dans le couple
qui est
qui regarde trop
comme ma copine
de show
de décoration
et il y en a un
qui a une bonne poire
tu vois
et il y en a un
qui dit à l'autre
ah ben l'armoire
je la verrais peut-être
plus là
elle la bouge
ah ben
elle est pas mal
mais ça dénote un peu
avec le mur
j'y ai pensé
mais
ça peut pas durer
deux mois
j'y ai pensé
mais ça peut pas durer
deux mois
ma théorie
au début
c'était juste
il tirait sa chaise
où il vivait
vu que tout le monde
vit chez soi
depuis un an
enfermé le cul
dans des fauteuils
qu'il bossait sur un fauteuil
et qu'à chaque fois
qu'il se lève
il recule
et il tire le fauteuil
mais
j'ai du mal
à y croire
parce que ça commence
dès 7-8h du mat
jusqu'à 2h
donc
je sais pas
écoute
ce qu'il te faudrait
et ce qui va lancer
un sujet
qu'on devait aborder
aujourd'hui
c'est un bon
whatsapp
de voisinage
puisque là
moi
dans
mon nouvel immeuble
je suis
locaté
enfin je suis
propriétaire
mais
du coup
je viens d'arriver
quelque part
et du coup
il y a
je voulais vous en parler
un whatsapp d'immeuble
où les mecs s'envoient
des trucs
toute la journée
à parler
de
qui fait quoi
dans l'immeuble
et qui
a enlevé
les affichettes
et pourquoi
il y a des masques
qui traînent
c'est que des trucs
négatifs
des blagues
il y a des gens
qui disent
moi j'ai pas de jeu
avec ma fille
non alors il y a aussi
des trucs sympas
par exemple
il y a une fille
qui dit
est-ce que quelqu'un
peut me prêter
un jeu de société
faudrait jamais
faire un monopoli
il y en a une autre
qui dit
moi j'ai pas eu
de faveur sexuelle
depuis longtemps
est-ce que
tout
les tâches 3
pourraient venir
s'occuper de ma personne
alors là les gens
disent
non
voilà
non Janine
on est déjà venu
la semaine dernière
c'est compliqué
à chaque fois
il faut appeler
le syndic
pour le karcher
au niveau de tout
ce qui est dégueulasserie
qu'on fait
donc c'est compliqué
mais il y a des échanges
non j'avoue
que moi je suis rentré
dans ce groupe whatsapp
c'est l'ex propriétaire
qui m'a donné ce truc là
et en fait
je pensais pas
mais je suis obligé
de désactiver
les notifications
parce que
toutes les putains
de 30 secondes
il y a un message
il y a des chefs
il y a clairement
quelqu'un
que je ne pourrais pas nommer
au cas où on reconnaitrait
mais qui a
mettons son prénom
et l'entreprise
qui l'emploie
comme si j'étais
Urbain Topito
lui
c'est
Michel Postier
si tu veux
non pas Michel Postier
Michel Laposte
c'est pas Michel Laposte
mais c'est comme
s'il s'appelait Michel
et lui
c'est le boss
du groupe
parce qu'il m'explique
qu'on est en guerre
contre tel bâtiment
qu'il y a tel gars
qui fait chier
et lui
il m'a à la bonne
tu vois
je lui mets des petits
des petits mèmes
des petits gifs
mais là
je dois 2000 balles
au syndic
je suis un peu en retard
parce que je pensais
que je devais pas les payer
je commençais à être
un peu mal vu
donc du coup
il va falloir que je dénonce
à voisins
très clairement
tout ça pour dire
que si
parce que
si il y avait eu ce problème
si t'étais sur le whatsapp
de l'immeuble
parce qu'il y en a un
whatsapp d'immeuble
t'es juste pas dedans mon gars
t'es pas invité à la fête
mais tu pourrais dire
est-ce que quelqu'un
sait ce qui se passe
dans tel appartement
parce que moi
j'ai entendu le soir du match
du PSG
à une heure du mat
à un moment où j'avais même
pas désactivé
les notifications
des gens qui disaient
qu'est-ce qui se passe
appartement 19
c'est n'importe quoi
et les gens qui disaient
c'est toujours les mêmes
et là
aujourd'hui
il y a le mec
de l'appartement 19
deux semaines après
qui est venu dire
pardon
il paraît que je fais
des discussions
sur le balcon
je suis désolé
et là tout le groupe
lui est tombé dessus
alors que le mec
essayait de s'excuser
il disait pardon
c'est horrible
parce que
t'imagines
très bien
le genre de personne
que ça peut être
c'est pour ça que
moi se faire
emmerder
tu vois
j'ai pas envie
par exemple
j'y réfléchis
je te cache pas
que j'y réfléchis
mais j'ai pas envie
de faire un mot
tu vois
ces mots de voisins
là c'est pas possible
à la limite
je préfère encore monter
monter voir
et juste leur dire
s'il vous plaît
arrêtez de tirer
votre armoire
mais un moment
de détresse
à une heure et demie
du mat dans mon lit
je me suis dit
je vais faire un mot
que je vais balancer
au pif
dans tous les étages
en disant
que ceux du troisième
arrêtent
de tirer des meubles
s'il vous plaît
pensez aux gens en dessous
je le fais pas
mais attends
si tu dis que l'immeuble
est en quinconce
c'est à dire que
tu peux monter au troisième
et tu peux
monte au troisième
un soir
mais si t'es au troisième
tu vas voir qui c'est
non ?
non parce que
en gros
justement
c'est ça
c'est une sorte
de vieux bordel
qui fait que
le
l'immeuble
est divisé
en deux bâtiments
d'un côté
bâtiment A
quand tu rentres
à gauche
et B
quand tu rentres
à droite
et ensuite
ça se superpose
en quinconce
et donc
peut-être que
étant donné
qu'au milieu
de tout ça
il y a des duplexes
il y a des apparts
simples et tout
peut-être que
d'un côté
en tout cas
c'est ce que m'a dit
le gardien
avec qui j'ai
d'excellents rapports
parce que tu dis
que j'ai toujours
des rapports
conflictuels
ou des problèmes
j'ai un très bon rapport
même si
j'ai oublié
les étraines ce mois-ci
c'est vrai que
cette année
j'ai un peu oublié
et
il est possible
qu'il invite
un la boule
à le sucer
dans ton appartement
peut-être
et si c'est son
ici c'est son choix
je le respecterai
non mais voilà
il n'y a pas de problème
ce que je veux dire
c'est que
le truc
est potentiellement
tellement bordel
que même le gardien
ne sait pas
si je monte
est-ce que je vais avoir
affaire à un mec
qui est juste au-dessus de moi
ou un mec qui est à côté
bref
tu vois c'est un peu chiant
mais je vais être obligé
de le faire
je vais être obligé
de monter
et ma hantise
j'ai pas envie
de déranger un mec
c'est pas si chiant
ouais mais j'ai pas envie
imagine
parce que j'en ai discuté
avec ma moitié
j'ai pas envie
d'arriver
sonner chez un mec
lui dire
s'il vous plaît
arrêtez de bouger les meubles
et c'est pas le bon appart
parce que là clairement
ça va être un truc
dont je vais me souvenir
toute ma vie
en me disant
mais quel con
pourquoi t'as dit ça
tu vois ce que je veux dire
non mais
mais tu peux être sûr
si tu prends un soir
où il le fait beaucoup
tu vas à l'étage 3
du bat A
et à l'étage 3
du bat B
et tu vas forcément
l'entendre
et si tu l'entends pas
ça prouve bien
que c'est qu'un truc
à peu près normal
qu'on surentend chez toi
et donc t'as plus qu'à installer
des trucs au plafond
j'ai pas accès au bâtiment B
en plus
c'est ça que je voulais te dire
pour moi
mais t'as pas accès
attends
si tu connais bien le gardien
tu lui donnes un la boule
une japonaise chelou
qui fume du crack
et puis voilà
pour ceux qui savent pas
parce qu'ils disent
qu'on fait toujours des références
au truc d'avant
c'est un vieux
un vieil épisode
peut-être un de nos meilleurs
pas le meilleur
parce que le meilleur
c'est celui-là
mais un de nos meilleurs
avec
une histoire de gardien
pas piqué
des hannetons
tu te souviens
tu te souviens même pas
tu sais plus toi
quel numéro c'est
quelle
quelle saison
même
tu sais pas
oh j'en sais rien
il nous manque un archiviste
vraiment
tu vois l'épisode
il arrive
tu sais que
les mecs à Rivière à détente
ils ont un mec
qui scripte
tous les épisodes
tu crois qu'on aurait ça
non
on reste des petits artisans
tu sais qu'à Rivière à détente
ils ont
tu sais ce qu'ils ont
sur leur
buy me a coffee
27 000 euros par mois
et nous qu'est-ce qu'on a
qu'est-ce qu'on a
rien du tout
on se donne
régularité
toutes les semaines
franc code pourritude
sagesse infinie
vu les frais de bouche
d'Aurie Michel
27 000
c'est pas de trop
ah bah oui
je me suis noté
je me suis fait
dans mon nouveau téléphone
car j'ai un nouveau téléphone
une petite note
plutôt caustique
je vais aller
piocher un sujet
alors
alors je te note
comme c'est
je crois qu'on l'a déjà dit
en plus
mais bon
pire mot
pour dire moche
j'ai vu quelqu'un
dire tromblon
et j'ai beaucoup rigolé
alors je propose
d'en dire un chacun
avec le décalage
de 20 secondes
évidemment
jusqu'à ce qu'on n'en ait plus
pour dire
les expressions
qu'on utilisait
quand on était jeune
pour dire de telle personne
et bon
dans notre cas
ça va être
de type féminin
qu'elle était moche
j'attaque avec tromblon
alors écoute
de masculin
au féminin
ça marchera
moi je
je pars sur
cajou
très bien
et bien
ton
je reste
dans le
dans la poiscaille
et je dis
morue
pour moi
une morue
c'est pas quelqu'un
de moche
c'est quelqu'un
de relou
et moche
mais
c'est un combo
morue
ah non
la morue
est dégueulasse
ah ben
oui elle est dégueulasse
mais elle est relou
c'est pas
c'est genre
la vieille morue
on ne dit pas
ah regarde
Gérard
parce qu'on a des potes
qui s'appellent Gérard
même quand on a le temps
il s'est tapé
une morue
c'est plutôt sa vieille femme
reloue
qui serait la morue
si je suis dans les termes
d'accord ok
mais bon
je maintiens mon morue
je pense qu'il passe
à toi
le problème
c'est que j'ai lâché
Tromblon
beaucoup trop vite
donc on a
Tromblon
Cajot
Ton
morue
et
oh là là
ça y est
j'en ai plus
je vais pas taper
sur Google
et je pourrais
putain
pourquoi j'ai un truc
en tronc
non c'est encore
tromblon
c'est encore
Tromblon
attends
je m'avoue
vaincu
de cette bataille
d'à peine 4
attends
comment ça peine
t'as combien d'avances
toi
oh bah là
j'en ai 2
parce que je suis pas capable
de penser plus loin
que ça
mais j'en ai 2
au moins
attends
bah non
bah excuse-moi
excuse-moi
vas-y balance les tiens
déjà
comme toi
j'étais sûr
que j'en avais plein
bah ouais
mais en fait
tromblon me fait tellement rire
que je peux plus
bah déjà
il y a un lédron
qui est assez classique
un gros lédron
putain évidemment
ensuite
il y a le classique
un boudin
regarde moi ce boudin
putain mais oui
qui est assez odieux
nous
oui
qu'on détournait
nous on disait
boudzi
qu'on peut
customiser
quoi
je crois
alors
moins dit
je le connais moins
mais je crois que
grava
a déjà été utilisé
euh
non
grava
oh
il rentre
c'est mon top 2
après
c'est mon top
ouais
donc
tromblon
grava
boudzi
c'est mon
c'est
c'est mon top 2
et alors
euh
attends
en me creusant
je suis sûr qu'on peut
en trouver encore un ou deux
non
il n'y a pas des trucs
un peu régionaux
il y a mocheté
mocheté ouais
bah mocheté
oui bah oui
je sais pas
euh
c'est horrible
c'est vrai que c'est assez dégueulasse
c'est vraiment les hommes
qui sont horribles
parce que
c'est les hommes
qui sont horribles
parce que
il y a
les drons
on l'a dit
ouais
tu crois qu'ils ciblent
tous les femmes
qu'est-ce que tu dis
pour un mec moche
non mais en fait
c'est plus rare
ouais
qu'est-ce qu'elles disent
les meufs
elles disent pas en fait
elles disent
hé je vais rien dire
au cas où il m'entend
et il pourrait me frapper
me casser la gueule
bah
non mais c'est vrai
que boudin
cajot
c'est souvent utilisé
par des gros cons
pour parler de
de filles quoi
mais
je suis sûr
qu'il y a quand même
quelques termes
pour
un mec dégueulasse
bah attends
je lance une recherche
mais elles disent moche
souvent
un vieux moche
un gros dégueulasse
alors j'ai cherché
mon premier résultat
c'est
femme-mature-sexe.net
énorme cajot mature
bien baisé
yes
je te lis le résumé
parce que
tu m'envoies le lien
envoie-moi le lien
quand même
que je me marre
moche gros
moche grosse
énorme
et dégueulasse
micheline est une femme
de 40 ans
qui n'a jamais vraiment
connu l'amour
encore moins le plaisir
ce cajot
elle est de la chance
qu'on lui propose
une partie de jambes en l'air
et elle a répondu
oui à 100%
dans une petite chambre
en catimini
cet énorme tromblon
bah ils y sont tous
va se faire défoncer
un cul bien celluliteux
et gras
part derrière
et en missionnaire
contente
elle sait que ça
se reproduira pas
de si tôt
bon bah c'est infâme
c'est qui le mec
qui écrit ça
le mec il se met
il a une plume
avec une bougie
il écrit le soir
il a tout mis là
tu t'imagines
il a vraiment bossé
c'est 2012
alors tu sens que
bon
il était pas
il était pas sûr de lui
Hollande
la gauche venait d'arriver
au pouvoir
donc il s'est un peu lâché
mais
voilà
mais non non c'est horrible
c'est horrible
si c'est ça
non ça me dégoûte
ah mais là
même Christophe Siebert
a débandé
faut le savoir
c'est très très compliqué
cette description
c'est très grave
très grave
bon je change de sujet
immédiatement
trop glauque
alors qu'est-ce que
j'avais d'autre de noter
je te l'envoie quand même
alors ça on en a pas
évidemment
alors oui
est-ce que tu te rappelles
et ça c'est sûr
qu'on en a déjà parlé
mais rien qu'en y repensant
j'ai eu un fou rire
incroyable
et d'ailleurs je ne sais même pas
comment retrouver cette vidéo
la vidéo
de la mère
et de l'enfant
qui essayent de faire un prank
alors
au mari qui rentre
et qui ne marche pas du tout
c'est morrant
tellement
oh
horrible
j'y repensait
je sais qu'on en a déjà parlé
pour nos plus vieux fans
mais
rien que dire penser
j'étais
on pourrait inventer
un nouveau mot allemand
d'ailleurs
quand on est à la fois
mortifié
vraiment mal
et
en même temps
crise de rire
pas possé
c'est à la fois
le truc qui me rend
le plus triste du monde
alors que c'est pas si triste
et à la fois
ça me tue de rire
je pense que c'est
je pense que c'est quand même
très très triste
tu vois
c'est pas pas si triste
c'est triste
parce que tu sens que lui
c'est pas forcément
un énorme connard
mais tu sens qu'il a pas envie
d'être là
que ce couple
clairement
bat de l'aile
et qu'elle
elle essaye
de ranimer tout ça
avec le môme au milieu
qui est censé
je pense qu'ils ont fait
un môme pour aller mieux
et ça n'a pas marché
tu vois
c'est horrible
donc elle essaye de prank
son mari
qui revient du taf
avec son fils
en l'accueillant
avec des
des sprays
à des ficelles
je sais plus comment
on appelle ça
dans mes souvenirs
c'est des bombes à eau
non tu sais
ces sprays
de farcer à trappe
là
qui envoient du
ah merde
des serpentins
ouais
des trucs comme ça
dans ma tête
c'était ça
non
mais
moi dans ma tête
c'est encore pire
c'est des
c'est des bombes à eau
si tu veux
et donc
elle installe
une petite caméra
et elle dit
mon mari va revenir bientôt
on l'attend
et genre
en plus le prank est nul
c'est juste
il arrive
il rentre chez lui
et on lui jette
des ballons
plein d'eau
donc en fait
c'est nul à chier
mais donc
il arrive
et là le timing comique
est parfait
c'est à dire
il rentre
l'enfant
lance la première
truc très mal
il lui jette
ça ne marche pas
il en jette une deuxième
là ça marche
le mec
ne bouge pas
il ne réagit pas
la meuf est mortifiée
et
et il s'en va
il s'en va
avec de l'eau
et le gamin
qui ne comprend pas
genre pourquoi
ça n'a pas marché
je vais essayer
de la
j'ai retrouvé
je l'ai retrouvé
mais c'est un lien
qui est pété malheureusement
je vais essayer
de la retrouver
et de la mettre
sur le
de la mettre
sur le discord
mais
c'est dur
internet a dû l'enlever
internet a dit
on veut bien
le vieux tromblon
de 40 ans
qui a jamais connu
l'amour
on accepte ça
on veut bien
les meurtres
de terroristes
il y a des vidéos
qui traînent
mais ça
non
ça
non non non
c'est trop dur
même
il y a les modérateurs
d'internet
qui ont dit
non ça c'est
franchement je vous jure
elle est compliquée
la vidéo
la tristesse
parce que
tu vois moi
ça me ramène
à ce que je fais
à savoir faire de l'humour
quand ça ne marche pas
ce qui est
la chose la plus drôle
du monde
la plupart des humoristes
te le diront
voir un ami
qui fait des blagues
et qui marche
on est content pour lui
mais
il n'y a rien de plus drôle
qu'un bide en vrai
c'est le truc ultime
c'est j'arrive
je vous dis
que je vais vous faire marrer
je ne vous fais pas marrer
et ça c'est encore plus fort
qu'un bide
parce que c'est préparé
il y a un enfant
il y a une tentative
d'être mignon
le mec est horrible
genre il ne fait même pas
un peu semblant
de
ah ah
vous avez essayé un truc
juste il dit rien
et il s'en va
ça se trouve
il vient de se faire licencier
il vient avancer ça
t'as un gamin au milieu
qui ne sait pas du tout
ce qui se passe
je sais pas s'il faut
qu'on la retrouve en fait
c'est peut-être pas la peine
de la revoir
parce qu'elle est vraiment
très difficile
comme du game
franchement c'est
de toute façon
elle est plus forte dans ma tête
elle est beaucoup plus forte
dans ma tête
tout comme tous ces gens
qui veulent voir
la photo de la boule
de toute façon
on vous l'a dit
ça vous ne la verrez
qu'en live
le jour où on fera un live
mais pour les autres
vous inquiétez pas
c'est plus fort dans votre tête
en fait
la plupart des trucs
c'est plus fort dans ta tête
et c'est pas la peine
sauf pour la photo
de la boule
en vrai
il faut la voir en vrai
elle est mieux en vrai
les gens continuent
de me la demander
tu sais j'attends
le jour où elle va nous
revenir
et que quelqu'un me la raconte
parce que
c'est l'histoire
qui tourne le plus
je sais pas combien
d'auditeurs l'ont raconté
mais cette histoire
est en train de faire
le tour du monde
clairement
un jour
on sera dans un
on sera sur CNN
et on n'aura pas compris
allez un dernier
je voulais juste
te poser une question
parce que
au final
là on arrive
on est là
comme des cons
on se dit
tiens
c'est plutôt
mi-confiné 14
on est d'accord
qu'on est
encore plus
aujourd'hui
mi-confiné
qu'on ne l'était avant
c'est à dire que
finalement
ils étaient censés
durcir les règles
et on est sur une sorte
d'assouplissement général
assez bizarre
j'ai envie de te dire
qu'on est
quasi-deck
pour toi
c'est la fin
quasi-deck
je sais pas ce que t'en penses
pour moi on est quasi-deck
non
c'est
non c'est
effectivement
on a mis longtemps
à comprendre
en fait
que c'était pas un vrai
confinement
je t'ai appelé vendredi
tu m'as dit
il s'était dit
j'ai compris
puis après
ils ont dit
non mais au fait
les attestations
il n'y en aura pas
après
là on parle
en tant que parisien
parce qu'on est
la plupart des gens
qui nous écoutent
n'ont aucune idée
de ce qu'on raconte
mais nous
16 départements
on sait faire confiner
la gueule
sauf que en fait
ils ont allongé
le couvre-feu
d'une heure
et finalement
des attestations
il n'y en a pas
juste maintenant
en gros
le seul truc
c'est que si on veut bouger
il nous faut une attestation
c'est le seul truc
qui a changé
si on veut bouger loin
alors
t'as pas le droit
de bouger entre les régions
ça il n'y avait pas
avant tu peux
tu vois
t'as pas le droit
de passer
d'une région
à une autre
sauf avec attestation
mais bon
je pense que c'est peut-être
le seul truc
où ils contrôlent un petit peu
mais sinon
tu peux sortir
avec juste un justificatif
de domicile
autant de temps
que tu veux
et à 10 bornes
de chez toi
t'as plein de motifs
impérieux
du style
je dois aller bosser
mais même pas que
tu vois
si tu veux revenir
par exemple
ce week-end
moi je suis parti
avant le confinement
j'étais dans les règles
et je me disais
mais merde
le retour
je vais être
hors la loi
pas du tout
pour eux
venir travailler
c'est un motif impérus
et donc au final
ça nous a pris 3 jours
mais on s'est rendu compte
au bout de 3 jours
que
on avait été
dans un assouplissement
plutôt qu'un durcissement
des règles
et du coup
moi j'ai peur
que
c'est incroyable
j'ai peur que du coup
ça n'aille pas du tout
dans le bon sens
j'avoue que c'est
assez compliqué
de lire le truc
parce que c'est la merde
en Ile-de-France
nous on voulait faire
des sketchs
ben oui
vraiment
là pour le coup
moi autour de moi
c'est grave
le fait que je n'ai pas
le covid
c'est quand même
assez fou
là c'est l'hécatom
autour de moi
vraiment tout le monde
c'est vraiment
avant tu ne le sentais pas
là tu
tu commences à vraiment
bien sentir les pics
et les non pics
il y en a clairement eu un
en novembre
avant qu'on soit
juste confiné
hardcore
où là vraiment
je sentais que tout le monde
autour de moi
et là c'est reparti
c'est la première fois
à Paris
des trois vagues
c'est la plus forte
aujourd'hui autour de nous
en tout cas
là c'est comment ça
à être chaud
et alors j'ai appris
et c'est peut-être pour ça
que je suis passé entre les gouttes
à chaque fois
je suis du bon
groupe sanguin
je suis un O
en fait
donc en fait
ça se trouve
je suis passé à côté
plein de fois
ça se trouve
le Covid
je lui baisse sa mère
à chaque fois
que je la croise
ouais
ben bon
bref
en tout cas
voilà
moi je propose
qu'on reste pour l'instant
encore mi-confiné
parce qu'on sait pas trop
où on en est
quoi
ah oui
ben là
je t'avoue
mais moi
par exemple
j'ai un truc
samedi prochain
je vais faire le plateau
Pasquina
d'Haroon
voilà je vous l'annonce
si vous voulez voir ça
enfin
ça sera après
sur le site d'Haroon
mais enfin je suis content
je refais du stand-up
donc ça je pensais
que ça allait être annulé
pas du tout
attestation
j'ai même une date
de prévue
à Madrid
et à Barcelone
pas de problème en fait
le mec a organisé ça
il m'a dit
non non
c'est bon
je te fais une attestation
tu viens
tu traverses les frontières
donc
et pour la Pasquina
Pasquina
c'est sans public
et juste du stream
non c'est un public
sauf que vu que c'est filmé
c'est des figurants
ils sont payés
je peux te dire
qu'ils ont intérêt rigolaire
moi j'ai pas fait de stand-up
depuis 4 mois
c'est filmé
et j'espère que je vais pas
faire un bide devant des gens
qui sont payés pour les films
c'est particulier comme
c'est particulier comme système
ouais ouais
bah j'ai accepté
parce que j'adore
Haroon
j'adore ce plateau
puis vous adorez l'humour
j'adore l'humour
j'adore
mais non je me dis
mais c'est vrai que c'est compliqué
parce que c'est à dire
que là je vais devoir dire
des trucs que je n'ai jamais dit
et c'est filmé
donc bon
j'espère que les gens
vont apprécier
j'espère que nous
on a pas joué depuis longtemps
et j'espère que les gens
ils vont être en mode
j'ai pas vu de l'humour
depuis longtemps
je rigole
parce que ce qui me ferait
hurler de rire
c'est que les mecs
ils arrivent
ils sont payés
ça fait 4 mois
qu'ils ont rien eu du tout
mais c'est quand même
un public de parisiens
qui croise les bras
et qui dit non
pas terrible
je pense que
quand même
à partir du moment
où t'es payé
je pense que les mecs
peuvent se permettre
un petit rire
tu vois
ça devrait pas être
trop compliqué
mais ils sont pas payés
c'est pas non plus
c'est pas des faux acteurs
c'est pas des faux gens
c'est juste des vrais gens
mais qu'il se trouve
faut qu'ils soient figurants
donc je pense que
ils vont
non mais j'espère
qu'ils vont pas se forcer
à rire non plus
mais
c'est pas un faux public
quand même
c'est juste
ils sont considérés
c'est une petite
embrouille
une petite arnaque
pas mal
ouais
mais si ça
bon bref
nous ça vaut dire
que pas de problème
attestation
aller en Espagne
pas de problème
attestation
ne vous inquiétez pas
je respecte
les gestes barrières
je l'ai toujours fait
je le ferai toujours
ça m'arrange
parce que j'aime pas les gens
mais
voilà
effectivement
ça n'a aucun sens
ces mesures
et d'ailleurs
les chiffres vont exploser
je vois pas comment
ça pourrait être autrement
c'est complètement con
bon en tout cas
en tout cas
voilà
j'espère que
parce que
en fait voilà
je vais te dire
on pourra s'arrêter là-dessus
une petite touche
un petit peu
franco de port
j'ai regardé
ce week-end
un petit docu
d'Arte
au sein des
du service
de réanimation
de l'hôpital
Bichat
pendant la première vague
déjà
j'ai eu
beaucoup moins envie
de rire du Covid
ça m'a vraiment
beaucoup moins fait marrer
surtout quand ils disent
que les variants
touchent les plus jeunes
tu vois l'état du truc
c'est assez flippant
et
je me suis dit
déjà
d'une part
ça me fait chier
de voir
qu'autour de moi
en fait
pour
quand même
pas mal de monde
la vie
a repris
comme si de rien n'était
les transports
sont bondés
les gens font
fête sur fête
comme si c'était reparti
à zéro
alors qu'on a quand même
3 à 400 personnes
qui meurent par jour
c'est énorme
et c'est rentré dans le truc
j'avoue que
ils sont un peu
ils sont un peu calmés
là dessus
sur les chiffres
de mort par jour
ils ont arrêté
mais c'est vrai
qu'ils sont pas mieux
qu'avant
ils sont pire qu'avant
en fait
c'est vraiment chaud
non mais c'est horrible
c'est horrible
en termes de stats
la première vague
c'était ridicule
par rapport à ce qu'on est
en train de vivre
depuis janvier
donc je vous invite
tous à aller voir
ce petit reportage
ça dure une heure
c'est sur Arte
et ça s'appelle
je sais plus
et bref
vous cherchez
Covid Bicha
et montrez-le
à vos potes
et qu'ils comprennent
qu'on n'est pas
vraiment encore
sortis d'affaires
voilà
c'était mon petit coup de gueule
je te sens
ah bah ouais
mais attends
mais t'es remonté
comme une pendule
mon gars
ah comme un coucou
ah bah là
oui oui
je vous ai rarement
vu comme ça
bah moi
j'entends pas
les gens qui font des fêtes
et tout
mais c'est vrai que ça
ça me pète les couilles
mais moi je fais rien
donc voilà
les seules vauts
que j'ai failli le choper
c'était plus ou moins
en travaillant
mais au final
ça va
mais effectivement
même si je vais en Espagne
j'y vais pas pour faire
le fou
j'y fais juste pour faire
mon métier
bien sûr
évidemment
s'ils sont en mode
on va
bah j'y vais pas
genre pour bouffer
des tapas
c'est tout
avec les gens
mais moi c'est hors de question
je vois des gens
manger en face d'autres
je dis mais qui tu
qu'est-ce que tu sais
de cette personne en fait
moi je suis toujours pas passé
de l'autre côté
en mode
je peux faire des trucs normaux
avec des gens
qui sont pas meufs
je n'y arrive pas
je ne peux pas manger
en face de quelqu'un
je ne peux pas parler
à deux mètres de quelqu'un
je ne peux pas enlever
mon masque devant quelqu'un
et je ne sais pas
quand est-ce que je vais y arriver
en fait
quand tu seras vacciné
je pense
ouais mais encore
on nous casse les couilles
en disant qu'il y a des variants
qui marchent pas
et que la vaccination
c'est pas 100%
donc en fait à quel moment
à quel moment ça s'arrête vraiment
pas vraiment en fait
il va falloir juste
le décider dans sa tête quoi
c'est ça
et progressivement
non ça va pas être
j'aimerais bien savoir un peu
comment nos auditeurs
à travers la France le vivent
parce que j'ai aussi
vraiment l'impression que
quand t'es parisien
ou quand t'es
dunkerquois
tu ne le vis pas du tout pareil
que par exemple dans l'ouest
où je vois mes potes
qui sont en Bretagne
vivent à peu près
comme si ça n'existait plus
tu vois
donc ouais
je pense qu'il y a aussi
un côté
Ile-de-France
où on est en train d'en chier
pas que Paris
mais Ile-de-France
où on en chie sévèrement
et où on voit pas le truc
revenir un peu à la normale
tu vois comme ailleurs
sauf à Marseille
chapeau
vraiment chapeau
aux Marseillais
qui ont organisé
un gros carnaval
interdit ce week-end
sans masque
des belles images
vraiment
chapeau
superbe ville
ce que je trouve incroyable
c'est de braver l'interdit
pour un truc
aussi merdique
qu'un carnaval
c'est plus déprimant
putain
ouvre des restos
fait un concert
je sais pas
il y aurait eu
un énorme concert
des mecs de bandes organisées
un match de l'OM
une course
de feria
mais là c'est
on se déguise
en vieux trucs
déprimants
du 17ème siècle
c'est le cafard
j'ai l'impression
que c'est tous
des violeurs
derrière les masques
barlequins
vraiment les carnavals
moi ça me
c'est pas possible
quoi
bien
et bah mon vieux
je crois qu'on a fait le tour
écoute
est-ce que
est-ce que malgré ça
est-ce que malgré tout ça
est-ce que
est-ce que t'aimes quand même
un peu la France
plus que jamais
bon
allez
c'est clair comme ça
ça te va comme réponse
non
oh non
j'avais un truc
tout près
de
ah bah voilà
il ne marche pas
désolé
ah merde
c'est dommage
attends j'essaie
on la refait
vas-y
j'essaie un truc
fais le
chante toi-même
ah oui je sais ce que t'avais
en plus
merde
si j'ai pas cette
Marseillaise techno
alors attends
je te garantis pas
d'être là la semaine prochaine
urbain
ah
t'aurais pas dû vendre
ah bah si
je l'enlève
et je le reviens
tu l'as là ?
rien j'ai rien du tout
tu l'avais ?
rien
ah voilà
tu l'as rien du tout
et là
ah
là
là c'est ma France
yes
à tous les français
on va se quitter là-dessus
les causticos
attends pardon
attends
bon on est pas encore au point
sur tout ce qui est
DJing
ouais
ok
oui bah ça va
et alors
on a acheté
la nouvelle version
de Zencaster
à 20 dollars par mois
ce qui permet
ce genre de petite folie
donc
n'oubliez pas
de passer la caisse
buymeacafé.com
et on n'oublie pas
et merci
à tous les commentaires
c'est pas possible
d'être sérieux
sur ce truc
merci à tous
les CDcom
en fait
t'as envie
de parler
comme un DJ de province
on n'oublie pas la France
merci à tous
les CDcom
sur Actus
Ajaxio
il y a
René
Caouliez
Saxantia
ça commence
un peu
à nous briser
les burnes
puisque ça fait
deux ans René
il s'agirait
de lâcher le bar
un moment
ta femme
elle t'a quitté
c'est parti
écoutez
merci encore
pour tous les commentaires
il y a eu des très
excuse moi
il y a eu des très bons commentaires
partout
on est désolé
pour l'épisode
de la semaine dernière
qui en plus
des lags
vous a rajouté
une espèce de son
qui montait
les uns les autres
on va essayer
que ce soit plus le cas
cette semaine
et on aurait dû l'enlever
et le remettre
mais on avait perdu
les fichiers
bref
on vous aime
on vous embrasse
et puis voilà
ouais je pense que
je pense que t'as tout dit
ouais
mais bah tout de cas
ça m'empêche d'arrêter
l'enregistrement
alors