Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, envoie de pire !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de laissé, les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous rochers, et les passages est terrifiés.
La climatologie est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
Bonjour, on va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, taré près de lui, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score ! Allez !
C'est combien le 100 mics ?
10 euros 4 ans Alice.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est tremble.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos testables au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur zucœur ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Salut à vous, bande de juristes.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode 291 de l'apéro ce soir.
Depuis 10 ans, vous écoutez ces merdes possiblement.
Je sais quand même 291 fois que tu commences les épisodes par une insulte,
mais là, c'était la pire.
Salut les juristes, ça se fait pas.
C'est vrai que c'est pas la plus sympa.
Ça se fait pas, franchement.
Et nous sommes deux !
Ils sont deux autour de 7 ans, effectivement.
Puisque ce soir, ce lundi 18 mars 2019,
pour la première fois,
lors de ton père ne sera pas le seul juriste à cette table,
puisque nous avons le grand plaisir de recevoir Clara.
Bonsoir.
Bonsoir, Clara.
Salut.
Alors, est-ce que tu as apprécié ce petit repas léger
avant de commencer le podcast ?
Écoute, on est en mars et j'avais pas encore mangé de raclette cette année.
Du coup, je suis rassurée.
Il n'y a pas de date pour manger de la raclette.
Exactement.
Toute l'année, c'est bon.
C'est vrai.
Tu noteras que le générique est étudié
pour que tu aies le temps de digérer
avant de pouvoir commencer le podcast.
Il y a une mention de raclette
et Kouakos m'a fait genre
« Eh ! Eh ! C'est là ! »
C'est là !
Exact.
Il était fier.
Il était très content.
C'est vrai qu'il ait trouvé la raclette.
Voilà.
Vous pourrez poser vos questions à Clara.
On a déjà quelques questions que vous nous avez posées
sur le formulaire que je vous avais mis à disposition depuis une semaine.
Vous pourrez les poser aussi.
Envoyez-nous peut-être par mail.
J'aime beaucoup la remarque de Steph Lours,
enfin un invité qui sait lire et écrire.
C'est très exagéré.
C'est un peu exagéré.
Est-ce que ton formulaire respecte les mentions obligatoires du RGPD ?
C'est Google, sûrement.
Je suis certain.
Je suis certain que Google respecte absolument tout.
C'est les respects, eux.
Tout à fait.
Donc, ce soir, nous avons parlé droit,
mais pas avant d'avoir fait le tour de table
et après d'avoir fait notre petite séance cadeau.
Avec le petit tour de table et notre séance cadeau.
Alors, le tour de table, c'est ton père qui s'en occupe.
Captain Veib, évidemment, on va commencer par la rubrique star de l'apéro,
celle pour laquelle tout le monde vient.
Déjà ?
Eh oui, déjà, oui.
Non, mais ça...
Si, si, déjà, les commentaires.
Ouais, bon, alors, ce soir, on va...
Non, non, les gars, il est connu.
Il y en a qui s'appelait.
C'est les lunettes.
Voilà, c'est ça.
Est-ce qu'on banni à vue ce soir ou pas ?
On verra, on va voir.
Pour ça, ça va, je vais me remettre.
Ça va, ça va.
Les modos.
Alors, le tour de table, Captain Veib,
on va commencer évidemment par la rubrique star de l'apéro du capitaine,
c'est-à-dire les news high-tech.
C'est là où tous les journalistes viennent s'abreuver.
C'est la source de toutes les analyses pertinentes.
Exact.
Oui, je sais, on voit mes cheveux.
Napalm, c'est pas possible.
C'est pas vrai.
J'en ai pas les cheveux.
Fake news.
Fake news, exactement.
Après, c'est les news high-tech.
Nous allons peut-être passer à la bidi longue rubrique de Manox
qui nous a concocté quelque chose.
Voilà.
Alors, droit et loi obligent.
Eh bien, un petit JT Express, un peu les informations du monde spécial.
Le loi et procès.
Ah, sympa.
Oh, attention, on a un spécialiste avec nous ce soir.
Ensuite...
On m'a dit que ce serait mieux que ta dernière rubrique.
Ça va pas être difficile.
Alors, effectivement.
J'espère.
On l'espère tous.
Ensuite, on va enchaîner sur la rubrique de l'invité.
Elle va nous parler d'elle.
Elle va nous parler de droit.
Elle va nous parler de plein de choses.
Et vous pourrez poser vos questions.
Oh là là, c'est...
C'est pas sûr qu'on réponde, mais vous pourrez poser.
C'est un peu comme comment c'était cette émission-là,
avec Julien Courbet, là, dans les années 90.
Ah oui.
Captain, on était fan.
Il avait déjà...
Il appelait les commerçants.
Allô, ici, c'est Julien Courbet.
Non, non, c'était pas ça.
Il faut arrêter de vous garer sur la place de...
La guerre des voisins, c'était le meilleur truc.
Les mecs, ils étaient voisins.
Tous ces barbecues en mitoyenne.
Oui, c'est ça.
Les mecs, ils se détestaient, quoi.
Ça, c'était...
Ah, ils s'engueulaient et tout.
C'est classe quand les gens se détestent.
Mais t'as souvent, quand même, les gens du droit s'engueulent, quand même.
Les uns avec les autres.
On défend les gens.
Ce soir, on en a eu un exemple au repas.
Vous étiez presque en train de vous taper, quoi.
Oui, bien sûr.
Avec le caclon à raclette.
Voilà.
En parlant en latin et tout, quoi.
Ouais, ouais.
C'est quelque chose, hein.
C'est quelque chose.
Avec César et tout.
Et ensuite, à défaut de parler latin, nous aurons le wasaf.
Tu veux un wasaf en latin ?
Oh, je te ferai ça un jour, tiens.
Je te ferai sûr.
Pour le plaisir.
Non, c'est pas ce soir.
Mais il y aura un wasaf, en effet, avec le sur une dernière reprise spéciale droit.
Oh, une insertion juridique.
Non ?
Alors, en même temps, le juridique et les insertions, il y en a beaucoup, quand même.
Il a fallu choisir.
Mais non, il y a un petit truc, une petite surprise.
Alors, attention.
Captain Web.
Est-ce qu'on a des cadeaux, ce soir ?
Nous avons des cadeaux.
Parce que nous aimons les cadeaux.
Je vais commencer par les bières.
Alors, elles ne sont plus toutes là, parce qu'on les a mises au frais, dans notre petit
frigo.
Et c'est Miko qui nous les a offerts.
Il a marqué.
Bises à toute l'équipe.
C'est de la Lep.
Je l'ai vu, ce soir mon jeune homme.
Merci, Miko.
Merci à toi.
Et elles ne sont pas périmées.
Merci.
Parce qu'à la dernière fois qu'elle nous a apporté des bières, elle s'était périmée depuis
trois ans.
Ah, qu'est-ce que tu as déchiré la lettre, connard ?
Pas du tout.
Ça tient.
Regarde, ce n'est pas déchiré totalement.
C'est pour l'ordre de ton père qui va lire.
Ah vache.
Il est passé cet après-midi.
J'ai discuté avec lui.
Il nous a offert deux bouteilles qui, comme le veut la tradition de l'apéro, ont été
trouvées dans une vieille baraque et sont probablement pas forcément...
Une petite visite depuis la lointère.
Il vient de la Provence, c'est-à-dire la province au-delà du périphérique.
Oui, mon Dieu.
Pour faire un doux totalement désintéressé.
Oh, sympa le cognac.
Tiens, le cognac, il a l'air d'être...
Il a vécu.
Il veut qu'on fasse de la pub pour...
Il a un podcast BD.
Oui, il a un podcast BD.
C'est la voix des bulles.
Et il est aussi vieux que nous.
Le podcast, il a commencé en 2009.
Il faut aller écouter la voix des bulles.
La voix des bulles ?
Oui.
Eh bien, écoutez, allez vite écouter Pierrick.
Manoc, cessez-nous ouvrir ça.
Vas-y, file.
Et donc, il nous a offert deux bouteilles.
Ça a l'air d'être du bon.
C'est inscrit en chèque de cognac.
C'est même pas du russe ?
Si, c'est du russe.
Du russe, ça ressemble ?
Ça ressemble à du russe.
Merci à toi.
Merci, Pierre.
Des petits tic-tacs pour leur tomber,
comme le veut la tradition.
Alors, attendez, il y a un problème avec le cognac.
En fait, le bouchon s'est pété dedans
et ça devait être trop pourri.
Il faut un tir, un bouchon.
Dis qui m'a offert les trucs.
Les tic-tacs.
Je lis le message avec amour.
Merci pour tes conseils juridiques,
qui m'ont permis d'économiser un maximum.
Capital forever, nous dit Bertrand.
C'est beau.
Merci Bertrand.
Coucou Bertrand.
Ensuite...
Il y a deux tic-tacs pour moi, je crois.
Nous avons reçu un paquet carrément
avec évidemment les fameux tic-tacs pour leur tomber.
Ils sont super bons, ceux-là.
La jurisprudence tic-tac,
des mixeurs pêche-limonade.
Tiens, on les garde pour nous, ceux-là.
Tu peux en prendre un si tu veux.
Tu n'hésites pas.
Un paquet de chocobons.
Ouais !
Il en reste un dedans.
Tiens, c'est cadeau.
C'est quoi, Koss ?
Il a tout bouffé.
Koss a tout bouffé.
Il y avait un mot dans la boîte, Captain.
Il y avait un mot, bien sûr,
que je vais m'empresser.
C'est une lettre très sympa.
Cher connard de l'apéro,
après plus de deux ans d'écoute
et presque autant d'abonnements VIC,
je prends ma pub la pun
pour vous envoyer chocobons et tic-tac
pour leur tomber.
Et surtout, vous demandez de m'envoyer
des autocollants de l'apéro.
Ce sera fait.
Il avait une enveloppe.
Je l'ai mise.
Tu l'enverras.
Elle est avec les autres enveloppes
que je vais envoyer bientôt.
J'aime bien le mot bientôt.
Il y a Kouakos qui fait le pyroman.
Je ne sais pas si on doit s'inquiéter.
C'est normal.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il utilise une technique.
Tu dilates le bouchon.
Il n'y a pas le bouchon.
Le verre.
Franchement, ça va prendre feu.
Ça va faire cocktail mototof.
Ça va exploser dans la cave.
Ça va exploser, oui.
Je dis non.
Sinon, on peut l'utiliser avec un tir bouchon.
La commission de sécurité
n'est pas d'accord avec ça.
Afin de répandre partout autour de moi,
votre bonne parole.
Il parle des stickers
et faire découvrir les oiseufs
au plus grand nombre.
Blague à part,
merci pour votre émission.
Toujours marrante, intéressante.
Vos invités, exceptionnels,
bien sûr.
Et votre bonne humeur.
Tout de...
Bonne continuation.
Et c'est Adrien de Haute-Savoie.
Il y a un mec qui a demandé
si j'étais ta secrétaire
tout à l'heure dans le chat.
Non, du tout.
Ça serait très bien.
Actuellement, ce serait plutôt le contraire.
Je pense que ce serait plutôt
moi le secrétaire.
Si tu veux.
On ne l'a pas dit, c'est vrai.
Tu es ?
Clara ?
Oui.
Que fais-tu dans la vie ?
Parce qu'en fait,
on a dit que c'était juridique.
Tout le monde le sait, voyons.
Je suis avocate.
Bonsoir.
Tenez-vous bien.
Sinon, elle vous a signé.
Exactement.
Donc, les cadeaux...
Ah oui, non, il y a encore un temps.
Il y a encore des...
Les cadeaux !
Alors, on continue.
Ah merde, c'est quoi ça ?
Ah !
C'est fou dans la pampo !
Ah, c'est bon, moi ça !
T'as la vache, c'est quoi ?
C'est quoi ces blagues ?
Ce sont de magnifiques...
Pardon.
Alors, Clara, tu peux prendre des cadeaux,
si tu veux.
Alors, tiens.
Clara, ceci est une...
Ce sont des boutanges de Nicolas.
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Nico ?
C'est vide.
Allez-y, vous allez.
De la part de Mickaël, pour le capitaine et son équipage,
le carton lourd contient la moelle.
La moelle !
C'est quoi ?
Ah, la chartreuse !
Ah !
C'est super bon, la chartreuse !
Alors, il faut que je vous dise que je suis de Grenoble,
donc du coup, ça me parle, la chartreuse.
Eh bien, je pense qu'on va goûter à ça.
Le plus léger contient la substantifique moelle.
C'est bon, là.
C'est la moelle.
La moelle.
Oui, parce que la jaune, c'est vraiment pour les soirées BDE, quoi.
Exactement.
C'est la soirée.
Non, vraiment, en fait, c'est un truc qui est fait dans un seul endroit au monde,
et c'est juste à côté de chez moi.
Il y a l'ordre des chartreux.
C'est les pères chartreux, c'est des moines.
C'est quoi ?
On ne me dit pas que c'est l'élixir du père gaucher.
C'est l'élixir de chartreuse.
C'est quoi, Captain ?
C'est l'élixir végéta.
Oh, oh, comme ça a l'air trop bon.
Oh là là !
C'est Mickaël qui nous a offert ça.
Merci à toi, Mickaël.
Mickaël, à votre de boue.
Ces magnifiques bouteilles qui ont dû te coûter une fortune,
nous leur ferons honneur dans ces verres en plastique
que nous possédons depuis environ 15 ans.
Merci à toi, Mickaël.
Il y a des verres pour la chartreuse, des petits verres.
Et puis, il faut l'avoir très froide.
Ils n'ont pas été nettoyés depuis environ 10 ans.
Ah bon ?
Par contre, ma première cuite, c'était à la chartreuse.
Il m'a fallu des années pour en revoir.
Tu es capable de en revoir aujourd'hui ?
Oui.
Mais tu n'es pas obligé.
Est-ce que tu as déjà goûté le Spiritus ?
Non, je ne sais pas.
Ah non, c'est quoi ?
C'est 99 degrés.
On en a encore ce truc ?
On a encore une bouteille de...
Ah, tu pourras tester si tu veux.
Ici, elle est derrière.
Elle est planquée.
C'est 96 ou 95 ?
Je travaille demain.
Ah oui, on va éviter alors.
Est-ce que tu plaides ?
Alors, sauf si l'un vous va en garde à vue ce soir
et qu'il y a une comparution immédiate demain,
normalement, non.
D'accord.
Oh, il y a moyen.
Il y a moyen.
On va essayer d'éviter quand même.
Franchement, ça joue.
Sauf si ton client, il est aussi bourré que toi.
Je veux dire, si je suis aussi bourré que le client,
on va bien rigoler.
Bon client est innocent !
Innocent !
En tout cas, nous avons terminé les cadeaux.
Merci, les amis.
Les derniers, c'était Mickaël.
Merci, Mika.
Merci à toi.
J'ai quand même une petite question pour un ox.
Combien as-tu reçu en cadeau sur ton site Donner Argent cette semaine ?
Alors, mon site Donner Argent,
Cette semaine, j'ai reçu une somme assez modeste,
voire extrêmement modeste.
Une très grande modestie.
Maintenant, dans Google, quand tu tapes d'argent,
effectivement, c'est le premier.
Alors, il faut voir combien j'ai reçu là.
Ça, c'est le site web de Nanob.
341 euros.
Eh, pas mal !
Alors qu'avant, ça avance.
Je vous rappelle que dans le même moment,
il y a ma cagnotte pour m'acheter une tonne de café
qui n'est qu'à 80 euros.
Attends, laissez-moi retrouver ça.
Une tonne ?
C'est-à-dire que tu vas acheter 1000 kilos de café ?
Oui, tout à fait.
Ça me va ?
Tu peux en avoir un peu ?
Mais oui, bien sûr.
Je vais aller revendre.
Comment tu fais ?
Attends, il faut que je retrouve ce truc.
Bref, donc arrêtez de donner de l'argent à Manox.
Non, non, non, mais continuez.
Non, mais c'est important.
C'est pour les pauvres.
On n'a pas fait depuis longtemps un petit point sur les cagnottes litchi, quand même.
Donc là, qu'il y a de l'argent de Manox, bien sûr.
C'est quoi ce délire-là ?
Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à me connecter ?
Tu ne peux pas te connecter.
Vous cliquez sur « Je ne suis pas un robot ».
Je ne suis pas un robot, qu'est-ce que c'est ?
Je ne suis pas un robot.
Je l'ai eu dans la tête en même temps.
C'est normal.
Alors, ma tonne de café est à 80 euros, ce qui est quand même peu,
mais devant la pompe à bide pour l'autre ton père qui est à 40 euros.
C'est pas moi qui l'ai créé, je tiens le proche.
Attends, il y a un mec qui a du filé au poids, pas mal, quoi.
Merci.
Mais il est assez rouge au restant, il faut qu'on remette du temps dessus.
On peut parler autre chose.
C'est important, quand même.
Je veux que vous vous teniez avec les jeunes filles, je trouve ça super.
Je suis tout continue.
En même temps, 40 euros, il y a moyen qu'il ait une pompe à bide, quand même.
Il y en a déjà deux, de toute façon.
On les a déjà eu en canot, quoi.
Il y en a pour 5 balles, hein.
Tandis que ma tonne de café, je n'ai toujours pas reçu, quoi.
Bon, bref, ok.
On va s'arrêter là pour cette rubrique délicate
et commencer peut-être les Newstacks.
Justement, c'est un petit mot promo.
Où est-ce qu'on sera la semaine prochaine, Manox ?
Alors, la semaine prochaine.
On en fait !
Attends, j'ai la vidéo.
Alors, lundi 25, nous serons en enfer.
Mais c'est complet, par contre.
Le lundi 8, il reste encore des places pour venir.
Le 8 avril.
Voilà, me voir, nous voir.
Moi, j'ai pris ma place pour voir Manox.
Voilà, Clara sera là aussi.
Je fais la première partie, je ne vous ai pas dit.
Exactement.
Petite surprise.
Il y en a du beau monde.
Cette salle va être remplie de gens...
Ah, de qualité.
De qualité, oui.
Voilà.
Donc, venez le 8, si vous voulez.
Il y a encore plein de places.
Et alors, Manox, comment on fait si on veut acheter son ticket ?
Eh bien, tu vas sur cette adresse URL devant toi,
alors ton père qui est www.wizevent.com
Client-du-sine suivant-onemanox.
Voilà.
Vous n'avez pas trouvé plus compliqué comme URL, les gars ?
Non, c'était le maximum qu'on pouvait faire.
Moi, il me l'a envoyé.
Ouais, moi, je suis un mec.
Ouais, voilà.
Clara, on te demande à quelle date tu seras là, Clara.
Je ne sais pas.
La prudence.
Je ne réponds pas non plus.
C'est pas la même personne que tout à l'heure, je te rassure.
Non, je crois que c'est pas lui, en fait.
Il me semble que c'est la personne qui a fait le tweet en disant
« Hé, si vous invitiez Clara Kane ! »
Donc, je crois.
Ah, d'accord.
C'est un phare.
Très, très bonne idée.
Du coup, je ne dirais d'autant plus pas à quelle date je suis.
Et le scooter de Manox.
Manox n'a pas demandé de scooter.
Moi, je n'ai pas pu avoir de scooter parce que vous avez été tous radins.
Alors, c'est vrai qu'on défendre.
Là, tu es sur un plan bagnole.
Il paraît que ça se passe plutôt bien.
Alors, ça se passe très mal.
Le plan bagnole, justement.
Si un des auditeurs veut se débarrasser de sa voiture comme ça, de manière non lucrative,
je suis preneur.
Alors, si quelqu'un veut une voiture, une Play Astra de 2002 qui a quelques petits problèmes
mécaniques, franchement, si tu aimes la belle mécanique, c'est une occasion d'enormais.
Si quelqu'un veut racheter mon maillot de bain.
Bon, bref.
Quoi ?
Hein ?
Oui, comme tu veux, écoute.
Tu sais que ce mec-là, on aurait pu être millionnaire, mais à cause de ce mec-là, on ne l'a pas été.
J'ai un doute quand même.
Qui voulait vendre les culottes de qui ?
T'as vu comment elle t'a capté direct, quoi.
T'as vu comment elle t'a capté la pédaxe.
T'as vu tellement direct, quoi.
Je pense que c'est ce qu'il y a derrière toi.
Il y a un seul indicateur derrière toi.
C'était il y a 15 ans, quoi.
Il y a 15 ans, j'ai dit à Captain, j'ai une idée de génie.
Et alors, tu vois, au milieu des deux culottes, tu remarques un que le mur a chien.
Tu remarques un Zoto qui est transmet une culotte qui est extrêmement grande.
Il y a 15 ans, j'ai dit au Captain, j'ai une idée de génie.
Il faut qu'on vende des petites culottes sales.
Des génie.
Mais c'est vrai.
Je lui dis, par contre, j'ai besoin de la cave du cyber.
Je veux qu'on fasse le point légalité sur les petites culottes sales.
Qu'est-ce qui est légal ?
Je pense que c'est bon.
Et Claire, j'ai une question pour toi, pour un autre des projets de Quakos.
Je vais te l'exposer en deux mots.
C'était un site internet qui voulait lancer et qui s'appelait Pas vu, pas pris.
Au début du jeu, je te laisse expliquer, Quakos.
C'était des alibis pour les gens qui avaient besoin d'alibis.
De relations extra-conjugales.
C'était le glidon d'avant.
J'ai un pote qui, depuis des années, régulièrement me fait
« Attends, j'ai une idée business et tout. Est-ce que c'est légal ? »
Et ma préférée de toutes celles qui l'a proposées, ça s'appelle le kéboub.
C'est un kebab avec des meufs topless.
C'est pas mal.
Est-ce que ça pose un problème d'hygiène éventuellement ?
De pudeur, en fait.
D'attente à la pudeur.
Ah, c'est ça le problème.
Pour le coup, si tu limites l'entrée des personnes adultes.
Faut habiller le kebab.
Je peux dire un pip chaud kebab ?
Je sais pas, dans le Lido, elles sont pareilles.
Elles font de la barre sur la barre à kebab.
Sur le cofteux.
Tu peux chier de la sauce samouraï.
C'est extrêmement sale.
C'est vrai que c'est sale.
News à tech.
On a même pas commencé le podcast, ça serait bien commencé.
C'est quand même...
Tu veux pas noter la question sur Twitch ?
Juridiquement parlant, comment te...
Oui, je note.
Je note pour tout à l'heure.
Ouais, ça peut être pas mal.
C'est parti.
Moi, j'ai une question quand même qui pourra entraîner des questions des auditeurs.
Et il faudra peut-être qu'on en parle tout à l'heure, justement.
Le principe de l'avocat.
Ce que tu viens de me dire, je trouve ça étrange.
C'est pas de me dire pourquoi j'ai pas le droit.
C'est de trouver la faille pour que j'ai le droit.
Ouais, ou juste de dire n'y va pas.
Je te jure, n'y va pas.
Ça, ça peut être aussi mon métier.
Ok, d'accord.
Elle a raison.
Posez vos questions, alors.
Obligation de conseil, tout ça.
Allez, fais péter nos high-techs.
Ça va se finir dans Bucat-Clavage.
Beaujeu de mode.
Ou pas.
C'est les news high-techs.
Avec le Lord ton père et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique-où ?
C'est les news high-techs.
Avec Captain Web et Lord ton père.
Avec Captain Web.
Alors avant, j'ai une petite annonce que j'ai oublié de lire tout à l'heure.
Si vous travaillez dans le BTP sur Paris ou en Seine-Saint-Denis.
Et que vous êtes capable de faire un mur de jardin en béton de 8 mètres.
Contactez-moi à CaptainEdCaptainMode.net.
Cela m'intéresse.
Je paye.
Voilà, c'est tout.
Ok, merci.
On sait jamais.
On est vraiment désespéré.
Aussi, voie pour un jardinier.
Ouais, mais ça c'est après.
Ok, donc.
J'ai besoin de faire des travaux chez moi que je peux demander aussi.
Tu peux, vas-y au contraire.
J'ai besoin de faire une bibliothèque, de faire repeindre un mur si jamais.
Ah, bibliothèque ?
Rituètement ou pas ?
Ah bah non.
Non, je cherche quelqu'un pour faire des travaux chez moi.
Ouais, d'accord.
Grâce du point.
Non, non.
Ah non, tu veux vraiment le payer ?
Ah oui ?
On ne vous paye jamais.
Je ne sais pas.
Genre avec une facture et tout.
Ah ouais, d'accord.
T'as pas compris le principe du podcast.
Ah non, ok, d'accord, d'accord.
C'est pas grave.
Ah oui, non, bon.
En même temps, des fois, on n'a pas envie que des gens qu'on connaisse pas viennent faire des travaux chez soi.
Ça peut...
Ouais.
Bon, bref.
Les Newstakes qui commencent que nous sommes les numéros 1 sur Newstake.
C'est toi le numéro où nous comptons sur toi, Clara, pour participer à fond.
Je suis là.
Et spécialement pour toi, on va commencer par une petite news juridique.
Puisqu'il semblerait que pour la troisième année consécutive, la Commission européenne s'apprête à frapper durement Google.
Rappelez-vous, petit rappel.
Alors, prendre encore 20 balles, c'est ça ?
Alors, en 2016, non, en 2017, Google avait été condamné pour une sombre histoire avec Google Shopping.
Parce qu'ils mettaient en avant leurs produits plutôt que ceux des autres, etc.
Ça leur avait coûté une médic somme de 2,4 milliards d'euros.
Voilà.
2018, c'était Android qui mettait en avant, par rapport aux autres systèmes d'exploitation,
ils avaient des pratiques qui n'étaient pas très très propres pour mettre en avant l'écosystème Android, a priori.
4,3 milliards d'euros.
Donc, là, 2019, nouvelle année, nouvelle poursuite, bien sûr, cette fois.
C'est la fête !
C'est AdSense.
Et là, on parle, attention, jusqu'à 10% du chiffre d'affaires éventuel.
Monde ?
Oui, ce qui pourrait faire 13,6 milliards de dollars d'amende.
C'est toujours notre commissaire européenne préférée.
Elle n'aime pas Google.
Elle a quelque chose qu'on te gouiole, je pense.
Donc, on ne le sait pas encore, mais en tout cas, éventuellement, une petite amende à 12 milliards d'euros, voilà.
Ça pourrait payer le mec qui va faire la travaille chez moi.
Tout à fait.
Je pense que ça peut même te payer éventuellement tout le pâté de maison.
Voilà, tout le pâté de maison.
Une armée de gens.
Tous les gens de la Terre viennent faire d'autres embauchements.
Exactement.
Donc, voilà, on verra si on a des nouvelles dans les mois à venir.
Mais pour 2018, après 2019, ça s'annonce très bien.
Pendant que Manox est en train de faire jeûne.
Oui, c'est ça, il y a Manox qui se galère avec la bouteille.
Non, en fait, j'ai réussi à ouvrir, mais si vous voulez sentir...
Tu peux tester si tu peux lire ?
Non, non, c'est vrai.
Juste pour savoir si c'est vraiment aussi horrible que ce que je pense.
Mais c'est vrai que cette odeur est une odeur d'odeur de mort.
C'est bon, c'est ça.
Que personne ne fasse une étincelle.
C'est un cognac ?
Ah, d'accord.
C'est un cognac.
Alors, Captain Veb, ma première news serait une news un peu particulière.
Vous savez qu'habituellement, je n'aime pas parler de moi, mais là, je suis obligé.
Et je vais avoir besoin des services d'un avocat pour m'aider.
Parce que, il y a quelques jours, les amis, quoi qu'on s'écoute bien,
j'ai été victime d'une tentative d'assassinat.
D'assassinat, je tiens à le dire.
Je tiens à me défendre, ce n'est pas de ma faute.
J'étais vendredi chez le Captain Web.
Il a tenté de m'assassiner avec un apéricube frelaté.
Il y avait dessus de la mousse des champignons.
Je l'ai mangé.
Il crevait.
Au troisième.
Il y avait une moisissure.
Tu ne t'en as pas rendu compte ?
Il les avale directement avec l'aluminium.
Au troisième, il regarde son apéricube avant de l'avaler.
Il dit quand même, il y a un drôle de goût.
Non, pas du tout.
C'était au bloc.
J'ai avalé mon apéricube, comme d'habitude.
Et là, goût de moisissure dans le bec.
Je l'ai avalé trop vite.
Et là, je me dis qu'est-ce que c'est ?
Je regarde le deuxième apéricube et là, j'ouvre la chose.
Il était avec des champignons.
C'est sale.
C'est dégueulasse.
Ça voudrait dire qu'il y a quelque chose d'organique dans les apéricubes.
Bien sûr.
C'est bien sûr, dit-il.
À la base, peut-être pas.
Je trouve ça étrange.
Je pense que c'est intermarché.
Qu'est-ce que je peux faire pour me défendre ?
Il a essayé de me tuer.
Là, c'est complot.
C'est complot.
Après méditation, c'est pénal.
C'est pas de ma faute.
Voilà, je te lise.
C'était même pas un gouttomate.
Ça aurait été un gouttomate.
J'aurais dit pourquoi pas.
C'est possible parce qu'il y a des gouttomates, on les laisse au frigo pendant des années.
Personne ne bouffe ça.
Mais là, c'était pas un gouttomate.
C'était du bleu.
Je pense que les champignons, ça va avec.
Mon Dieu.
En tout cas, je suis extrêmement déçu.
Oui, c'est high-tech.
T'es pas tombé malade ?
Non.
Tout va bien.
J'ai eu mal au ventre un peu le soir quand même.
Comment on l'ouvre cette boue ?
Bon, bref.
Merci, Captain Web.
Alors, ton père.
Captain Web.
C'était vraiment une new stack de qualité.
Merci.
Je tiens.
Je tenais à faire part de mon désarbre.
Alors, qui autour de cette table était là au tout début du web ?
Non, pas au début du web.
Disons, au début 2000, vraiment, quand le web a commencé à exploser.
Qui a eu sa page ?
Il a commencé avant, Captain Web.
Tu as été au collège, donc tu as eu soit un skyblog, soit une page MySpace.
Alors, j'étais genre un peu connue sur les blogs Europe 2.
Oh !
Intéressant.
Révélation !
Alors, attention, est-ce que tout se retrouve.
Est-ce que tu as fait un...
Il n'y a aucun souci, je peux même donner le nom, parce que c'était le nom d'une chanson
de Playmo.
Ok.
Ça s'appelait La neige est noire.
Et mon pseudo, c'était Spleen.
Oh là !
Tu étais goth ou quoi ?
C'est bien adolescence.
J'étais complètement gothique.
J'ai des photos.
Oh !
Intéressant.
Je pense que d'ici 30 secondes, on va avoir des liens sur le chat pour qu'on puisse
aller voir directement ça.
Attends, j'ai une question.
Est-ce que tu étais goth ou émo ?
Alors, émo, tu faisais de la tectonique.
Plutôt un peu goth.
D'accord.
C'est bien.
C'est raisonnable.
Donc, par contre, tu n'as pas eu de page MySpace ?
Si, si, un petit peu.
Tu prends ton médicament, Captain Web ?
Ouais, c'est un peu comme ça.
Si, si, j'allais aux soirées sabotage et tout.
D'accord.
Sabotage.
Eh oui.
Donc, si tu as été sur MySpace, comme beaucoup, parce que les artistes, beaucoup ont uploadé
des photos, etc.
Vous voyez, il s'est passé un truc bizarre il y a de cela trois ans.
C'était en 2015.
Ouais.
Si tu veux.
Ah, c'est drôle, je me rappelle.
Il y a une partie des musiques sur MySpace.
C'est-à-dire, quasiment toutes les musiques sont devenues inaccessibles.
Alors, MySpace n'a pas trop communiqué dessus pendant des années.
Ils ont fait, oui, mais ça ne marche pas.
Voilà, on vous dérira plus un jour.
Et là, jusqu'à...
Donc là, c'est tout récent.
MySpace a enfin communiqué sur le sujet.
Ils ont dit, en gros, ouais, on a essayé de transférer la base de données.
Ça n'a pas marché.
On a tout perdu.
Ah !
Donc, voilà.
Donc, si vous aviez posté des musiques avant 2015 sur MySpace...
Ils ne font pas des backups ?
C'est mort.
Ah non, bah non.
Non, mais ça devait coûter cher aussi.
T'imagines, MySpace...
Ils ont fait exprès de tout paumer.
C'était quand même connu.
Alors, il y a des gens qui pensent que...
Alors, théorie du complot.
Un complot !
Que MySpace n'était pas très, très triste de perdre tout ce tas de trucs qu'ils gardaient
probablement pour rien.
Parce qu'il y a plein de gens qui n'ont le songe.
Et tu vois, c'est assez intéressant.
Parce qu'on en parlait l'autre jour, Captain Webb.
C'est le problème de l'entropie numérique.
Parce que c'est comme l'écrit.
Évidemment, les écrits d'il y a 1000 ans ou 2000 ans, on en a perdu la quasi-totalité.
Je suis très amie que tu as dit entropie.
C'est vrai.
Et plus le temps passe, évidemment, plus on perd l'information.
Et en matière numérique, il y a, à mon avis, toute une étude à faire sur l'entropie
en matière numérique.
Alors, évidemment, toutes les photos à la con, les SMS.
Quand vous paumez votre téléphone, vous paumez des données.
Mais...
C'est la lecture, ça t'émeut ?
Non, c'est la chartreuse.
En fait, il faut peut-être la mélanger avec quelque chose, non ?
Ça se mélange avec de l'orangina, si tu veux être un peu soirée BDE, quoi.
D'accord, tiens, je vous laisse goûter.
Ça a l'air violent.
J'aurais bien goûté quand même le cognac.
J'aime bien le cognac.
Voilà cette remarque.
Tu peux passer un verre ?
Un verre, non ?
Il sent qu'on va finir quand même.
Non, ça c'est un peu violent, oui.
Ah, c'est les Pères Chartreux qui fabriquent ça ?
Oui, genre dans le...
Il y avait un super épisode d'un podcast concurrent qui s'appelle Splash,
et qui s'appelle Les moines sont-ils pétés de thunes ?
Et qui expliquaient en fait la façon dont les moines payent l'économie du monastère, quoi.
Tu vois, donc t'as effectivement...
Parce que c'est pas le Vatican qui leur envoie de la thune.
Non.
Et ce monastère-là, donc, qui se trouve à Voirond,
qui a un bled à côté de Grenoble.
Pardon, une glorieuse ville à côté de Grenoble.
Ah, un patelin ?
Une glorieuse commune.
C'est moi ou il y a du sang un peu chaudé dans le micro ?
Le quoi ?
Non, c'est quelqu'un qui doit être en train de baver dedans ou manger des...
Ah, c'est lui !
Ça y est !
Il se sent mal, merde !
Mais t'as bu quoi ? T'as bu le cognac ?
Je t'avais dit qu'il y avait un problème avec ce truc.
C'est passé avec de l'alliction de Chartreuse, tu as rassé tout.
Il y a une sorte de glaire au niveau du...
Mais t'es malade d'avoir...
Je t'avais dit qu'il y avait un problème avec ce truc, ça sentait la mort.
Ça sent la mort, toi !
Non, ça sent la chartreuse.
Non, non, je parle pas de ça, je parle du cognac.
Ça sent le cognac qui est costaud.
Tu vois, il était à faire le bonhomme, à dire non, non, c'est normal.
Il a peur il y a quelques années.
Non, mais franchement, j'ai quand eu de l'essence qui était plus hausse que ça.
Tiens, vas-y.
Non, non, merci.
Ça va aller, je restais à la chartreuse.
Mais moi, quand vous parlez de chartreux qui font le truc, j'imagine...
Tu imagines les trucs malsains, quoi.
J'imagine les chats, quoi, les chartreux.
Oh là là !
Bref, les pères chartreux, en tout cas, financent l'existence de leur monastère en faisant de la chartreuse, quoi.
C'est cool.
Ouais, c'est cool, quoi.
C'est des alcoolos, quoi.
Et quand Tarantino a voulu le mettre dans son film,
en fait, il est du coup allé à Voiron pour leur demander l'autorisation.
C'est cool.
Ouais, c'est cool.
Dans Boulevard de la Mort, il y a une vanne sur la chartreuse
et donc il faut aller leur demander l'autorisation en personne.
Ah ouais, d'accord.
T'as pas le droit de demander par mail, quoi.
Non.
Faut se déplacer sur...
Fucking Quentin Tarantino ou Quentin fucking Tarantino, comme tu préfères,
est allé à Voiron !
Ah putain, j'adore Tarantino, c'est un de mes...
Voiron, je dirais que le nom, c'est...
Voiron.
Tu penses qu'on devrait aller leur demander pour avoir le droit d'en parler ?
Nous voirons ça, putain.
Eh franchement, tu sais faire un truc en direct là-bas, dans l'abbaye et tout.
Ah...
Peut-être qu'il y a des gens de Voiron qui nous écoutent.
Bonsoir, Voiron.
Si vous êtes...
Ouais, Bonsoir, Voiron.
Voiron, représentant.
Moi, j'ai grandi à la tronche, donc je peux rien dire.
On parlait d'entropie du...
Il continue leur ton père.
C'était presque intéressant.
Parce qu'on t'a un peu coupé au milieu.
Non, c'est pas grave, mais c'est en soi une forme d'entropie.
Vous m'ayez coupé.
Alors c'est vrai, ton histoire de maladie là, votre coupe au tout-ceau.
C'est pas une maladie.
Pardon.
Non, mais tout ça pour dire qu'effectivement, rien n'est éternel.
Mais ça fait longtemps que je vais faire un sujet sur l'entropie numérique.
D'où l'intérêt de faire des backups éventuellement, si vous voulez garder vos trucs.
Mais peut-être qu'un jour, ça arrivera avec Facebook.
Et pour le coup, ce sera peut-être pas plus mal.
Mais ce sera pas plus mal, ouais.
T'as jamais procédé à un nettoyage de ta vie numérique ?
Alors, sur les conseils d'un copain, tous les ans...
Enfin, je le faisais un moment, je ne l'ai pas fait depuis un certain temps,
mais ce que lui, il fait, c'est que tous les ans, en fait, il efface tous les tweets qui ont plus d'un an.
D'accord.
Tu sais, genre, tous les premiers janvier, il garde un an d'archives.
Il garde 2018, par exemple, il efface tout ce qu'il y avait avant.
Et donc, en fait, pendant toute l'année 2019, il y aura 2018 et 2019 qui est en train de se faire.
Et au 1er janvier 2020...
Il purge.
Voilà, il purge.
Et je l'ai fait une ou deux fois, et là, je crois que je ne l'ai pas fait depuis deux, trois ans,
mais je trouve que c'est une forme d'hygiène numérique...
C'est pas mal.
Mais attends, mais ça s'efface vraiment, ça ?
Quand on le fait, ça ?
Non, c'est le connerie.
Ça va où, en fait ?
Si, alors, Twitter peut les retrouver, parce que Twitter n'efface rien.
et que les mecs, tu vois, ont supprimé des tweets par pelletés, que ça se retrouve.
C'est possible à retrouver, il n'y a pas de souci.
Of course !
Oh, oh, tiens, t'as un message, Captain ?
Oh, c'est rien.
T'as un message, c'est le blombier.
C'est le blombier.
Tu peux faire du BTP, du jardinage.
Par exemple, l'histoire qu'il y a eu avec Snapchat.
On parle de ça, mais quand ? Avec Snapchat ?
Vous avez eu tout le bordel avec Snapchat, là ?
Non, Snapchat, il n'y a rien qui est supprimé.
Mais oui.
Tout est stocké.
Bien sûr.
Of course.
Quand tu t'inscris à un réseau social, en fait, tu leur donnes tout ce que tu postes.
Postes.
Postes, n'importe quoi.
Tu leur donnes tout ce que tu postes.
Toutes les photos, tous les contenus, tous les tweets, tous les messages, même ceux que t'envoies pas.
Mais les réseaux sociaux, mais par exemple, les emails.
Ah ouais.
Parce que Twitter et que c'est face, ils sont stockés.
Les emails.
Ah bon ?
Ah non, je parle d'un réseau social.
Je parle pas de...
Non, non.
Par contre, tu peux considérer qu'un DM est une forme de mail, finalement.
Moi, je reçois dans mes DM Twitter, je reçois des gens qui me disent
« Ouais, bonjour, j'aimerais qu'on bosse ensemble.
Mon problème, c'est ça. »
Et qui m'explique, tu vois, leurs problèmes juridiques.
Et ce qui est en plus un peu paradoxal, et il faudrait surtout pas faire ça,
ce qui est paradoxal, c'est que moi, je suis tenue au secret.
Ah ouais.
Qu'ils sont en train de le balancer sur un truc qui est entre guillemets public.
Ils me font pas un tweet, tu vois.
Mais en fait, un DM, je peux pas garantir la confidentialité dessus.
Mais t'es tenue à la confidentialité dès que quelqu'un te parle de quelque chose comme ça ?
Pas de tout, tu vois.
Mais c'est un cas pratique qu'on s'était fait avec des copains.
genre, si jamais le mec qui est dans le bureau à côté de toi,
les correspondances entre avocates sont confidentielles,
sont couvertes par la confidentialité.
C'est très solennel, c'est très très important.
Et vraiment, ça serait trop long à expliquer,
mais c'est vraiment quelque chose qui est important,
qui a du sens que les correspondances entre avocates soient couvertes par le secret pro.
Et on s'est demandé, si le mec qui est dans le bureau à côté de toi,
donc ton pote de bureau, tu vois, qui est aussi avocat,
si tu lui envoies un texto en lui disant « On va manger »,
est-ce que c'est une correspondance entre avocats ?
Est-ce que c'est couvert par la confidentialité ?
Logiquement, oui, je dirais.
Ça dépend s'il est un cadre pro ou perso.
Le contenu apporte peu du moment que c'est plutôt le statut des deux, non ?
Non.
Justement, on n'a pas fait des recherches très approfondies là-dessus,
je pense que ça doit être tranché,
mais c'est notamment la question, par exemple,
dans le cadre d'une procédure de divorce entre deux personnes qui sont avocates,
est-ce que tu peux balancer des trucs qui sont...
Par exemple, je devais dire n'importe quoi,
ton conjoint est avocat et il t'a envoyé des menaces de mort,
est-ce que tu peux les produire dans une action en divorce ?
Ou est-ce que c'est couvert par la confidentialité entre avocats ?
C'est chaud.
Non mais, en vrai, je pense que la solution, tu la trouves,
j'ai juste pas cherché.
Mais tu vois, c'est des...
C'est du perso, donc c'est bon.
Des exercices.
Merci pour ses précisions.
Oui, c'est toujours pas les news tech, mais...
Non mais c'est bien.
On a des informations complémentaires.
C'est pour ça que quand un avocat vous écrit,
il faut demander à ce qu'il écrive sur sa lettre,
lettre officielle.
C'est ça.
Alors, alors ton père.
Et les emails, alors ?
Faut que tu lui aies marqué « email officiel » ?
Non mais ça, attends, si moi je t'écris à toi,
c'est public.
Mais si t'écris à un autre avocat,
en fait, par défaut, les correspondances sont confidentielles.
Mais si t'écris officielle,
du coup, les correspondances deviennent publiques
et notamment, tu peux les montrer à ton client.
D'accord.
On l'a été nous.
Alors, on l'a été...
C'est à qui ?
C'est à l'autopière.
C'est à moi !
Dégifrance, on en est où là, ce bordel ?
Non, ça, c'est pour la prochaine.
Ah merde, excuse-moi, désolé.
J'avais envie de vous faire...
Ah, parce que vous vous souvenez que la dernière fois,
on avait fait un petit numéro spécial Brexit.
Bien sûr.
Oui, tout à fait.
Qui sera bientôt posté, bien entendu.
Je tenais absolument à vous faire une mise à jour.
Ah merde.
Il s'est passé plein de trucs.
Et en fait, Captain Bell et moi,
c'est-à-dire l'oracle du douzième bouboule de cristal,
nous avons été pertinents pour une fois.
Puisque ce que nous avions annoncé s'est produit.
Alors, ce qui s'est passé...
C'est un peu ce qui était prévu.
C'était...
Non, non, non, c'était...
C'est pas évident.
Il pouvait se passer plusieurs choses, là, en l'occurrence.
C'est visible, arrêtez.
Tout le monde a dit.
C'est pas...
Ce qui s'est passé,
eh bien, il y a eu un premier vote
pour savoir si, à nouveau,
le Parlement britannique acceptait ou pas
l'accord négocié avec les Européens.
C'est-à-dire que Theresa, elle a forcé, quoi.
Elle a forcé de l'évoire.
Je vais peut-être essayer la charteuse classique.
Le Parlement a dit non.
Ensuite, ils ont re-voté pour savoir
s'ils voulaient un Brexit dur,
c'est-à-dire un Brexit sans accord.
Sans accord.
Ils ont dit non.
Et après, ils ont voté pour savoir
s'ils voulaient un report.
Ils ont dit oui.
Donc là, on est parti sur la logique du report,
du Brexit.
Mais il faut que l'Union,
enfin, que les 27 acceptent
le principe du report.
Là, on en est là,
on ne sait pas s'ils acceptent ou pas.
Mais le problème,
c'est que si report il y a,
il ne faut pas que ça dépasse
les élections européennes.
Parce que sinon,
les Britanniques vont voter
pour les députés européens.
Sinon, ils doivent organiser les élections.
Attention, parce que tu as vu
que le speaker de la Chambre,
aujourd'hui, il y a eu une nouvelle
à propos de ça.
C'est que, en fait,
Theresa, son truc,
c'était de pousser, pousser, pousser,
de reproposer le même vote.
C'est ce qu'ils finissent par accepter
parce qu'ils n'avaient pas le choix.
Là, il veut tenter une troisième fois.
Ça ne passera pas.
Le speaker a dit
C'est la fin du monde, ce truc.
Il va y avoir une guerre civile.
Ah putain, les mecs,
ils ont...
Non, mais le vrai problème,
tu as raison,
c'est qu'on est à la limite
de la guerre civile
puisqu'on en parlait la dernière fois.
Quoique-côt, tu me disais
oui, mais tout ça,
c'est pour faire effrayer les gens, etc.
Mais il y a quand même
un vrai problème
pour la Grande-Bretagne,
c'est qu'ils ont un risque de dislocation.
Pourquoi ?
Parce que l'Irlande du Nord,
comme elle veut plus ou moins
rester dans le marché unique,
donc l'Irlande du Nord
pourrait partir.
L'Ecosse, eux,
ça fait des années
qu'ils essaient d'avoir
leur référendum sur l'indépendance
et ils sont totalement
contre le Brésil.
Donc ce qui pourrait se passer,
c'est que le Royaume-Uni,
ça se restreigne au pays de Galles
et à l'Angleterre.
Et ?
Et donc, ils perdraient
la moitié de leur territoire
et ils perdraient énormément
d'influence.
D'entour, le Royaume-Uni,
ce ne sera plus que le Royaume-Toukouk.
Non, mais je ne parle pas
de guerre civile,
je te parle de dislocation.
Je te parle de dislocation.
Ils s'en foutent.
C'est ce qu'ils veulent depuis longtemps.
Ah non, ils ne veulent pas.
Les Écossais,
je pense que là,
maintenant,
ils sont chauds pour partir.
Bien sûr.
Déjà, la dernière fois,
ce n'était pas passé,
on en avait parlé,
mais ce n'était vraiment
pas passé à loin.
C'était quoi ?
C'était 1% je crois ?
2 ?
Je ne sais plus.
Le référendum.
Je crois que c'était 1 ou 2%.
Les Écossais,
ils ont voté à 2%.
Je suis en train de chercher
le titre d'un film
de Neil Marshall
où il y a un énorme mur
qui est construit
au milieu de l'Écosse.
C'est un post-apo.
Comment il s'appelle ?
Doomsday !
Ah, Doomsday !
J'ai vu ce truc-là.
Si, si, si.
Mais c'est pas un truc d'infecté ?
Oui, c'est ça.
C'est un truc d'infecté.
Ils construisent un gigamur,
je crois,
au milieu de l'Écosse
et où...
Fabuleux ce film.
Et où, en fait,
à un moment,
ils se rendent compte
que l'infection repart
du côté qui avait été sauvegardé.
Donc, ils envoient une meuf.
Évidemment,
ça peut encuillir sur une moto.
Normal.
Pour aller chercher l'antidote
parce qu'on se rend compte
qu'il y a eu des survivants,
donc il y a l'antidote,
blablabla.
Et en fait,
elle arrive
et il y a toute une nouvelle société
qui s'est créée
qui est une société médiévale.
Ils sont tous en kilte.
Et ils sont...
Non, mais ils sont genre
un truc un peu médiéval,
un peu chelou,
avec du fanatisme religieux,
recommandations culturelles de qualité.
Je me souviens,
il est pas tout à sens, filmeur.
Oh non, attends,
j'ai trouvé, là.
Je vais te dire la date.
Ah, 2008 !
Est-ce que c'était avec Kate Beckinsale ?
Je ne sais plus si c'est Kate Beckinsale
ou une meuf
qui aimerait bien être Kate Beckinsale.
Ah, d'accord.
Attends, je vais te dire.
Mais oui, je pense qu'au minimum,
elle aimerait beaucoup
être Kate Beckinsale
parce qu'elle a une moto
et qu'elle a bien cuir.
Mais vous n'avez pas Internet, vous ?
Parce que moi, là,
je suis sur mon téléphone,
ça galère.
Là, qui est dans un super café,
ici, t'as pas Internet ?
Je vais te noter
le mot de passe secret du Wi-Fi
si quelqu'un a un stylo.
Euh...
Ok.
Attends, peut-être.
Y'a Oasis qui dit
si le Brexit est annulé,
ils n'ont plus de crédibilité.
C'est vrai que ça va être
un peu comme le repas de famille,
quand ils seront là
pour les réunions.
Si le Royaume-Uni
est encore là dans 10 ans...
Ah, je vous préviens,
on va se barrer !
Ouais, ouais, on regarde.
C'est le vieil oncle
que tu laisses au bout de la table
en train de dire des trucs
et tu fais plus attention à lui.
C'est ça.
Ça va être sympa.
Merci, Captain.
Non, elle s'appelle Ron Mitra.
Ouais, elle dit
Ron Mitra des Alidji.
Ouais, c'est ça.
Ron Mitra,
la meuf qui aimerait bien être...
Ah oui, de...
Mais oui, de Alidji, bien sûr.
Ouais, c'est ce que nous précise
Francky59
qui vient de Voiron.
C'est vrai !
Oui !
Voilà.
Toutes, la boucle est bouclée.
Et vous êtes 335 en live en soi,
c'est pas mal ça.
C'est bien.
Est-ce qu'il c'est qui parlait de...
C'est toi qui parlait.
Donc on avait eu raison en tout cas.
Le premier site était bon.
Voilà.
À suivre.
C'est là que tu passes un giga.
Je vous regardais dans le Taptic Web Hub.
Alors, est-ce que, Clara,
tu veux nous parler
de la directive copyright ?
Parce qu'on en parle beaucoup,
mais comme on est incapables
nous de comprendre
ce que c'est...
Si tu veux.
Elle préfère que tu en parles.
Bah vas-y, je te regarde.
Ah non, mais j'y connais rien.
T'as l'article 11.
Je me suis dit
peut-être que t'as bûché le sujet.
Ah !
La directive droit d'auteur.
Voilà, c'est ça, oui.
L'article 11, l'article 13.
Est-ce que...
Écoute, je peux te dire
que c'est une campagne
de lobbying massif
et qu'au final,
tout le monde a tort.
En gros.
Voilà, parce que je vois
les deux camps, si tu veux,
qui s'affrontent comme des chiens
depuis...
Ça fait des mois
que ça dure cette histoire.
Et honnêtement,
j'ai du mal à voir
quels sont les arguments
de chaque côté.
En vrai, si tu veux faire
un vrai truc un peu construit
là-dessus,
ça va prendre des heures.
C'est peut-être pas une bonne idée.
Mais ce qui est rigolo de noter,
c'est que c'est la première fois
que la quadrature du net
est d'accord avec Google.
Ils sont du même côté.
C'est dire si c'est la fin du monde.
En fait.
C'est-à-dire que,
notamment sur l'article 13,
t'as d'un côté
les libertariens de l'Internet,
pardon pour ce terme,
excusez-moi,
ne m'en voulez pas,
qui sont d'accord avec les GAFA
et de l'autre côté,
l'industrie créative.
Et tu vois,
tu te dis,
il y a un truc qui ne marche pas.
Ce n'est pas possible,
en fait,
qu'il y ait du même côté
les gauchistes.
Les gauchistes,
les gauchards !
Allez,
les trappes gauchistes !
d'un côté,
les trois tards !
On coupera.
Non mais,
c'est trop bizarre
qu'il y ait d'un côté,
voilà,
qu'il y ait d'un côté
la quadrature.
Enfin,
du même côté,
il y a la quadrature
et Google.
C'est bien qu'il y a
un truc qui ne va pas.
Et très franchement,
c'est que
il y a toute cette histoire
de les acteurs d'Internet
devront mettre en place
des espèces de robots
filtrants,
etc.
Et en fait,
ça coûte trop cher.
C'est trop compliqué.
Actuellement,
Google en a un,
donc il y a le fameux
Content ID
qui marche à peu près.
Mais le problème,
c'est que tous les petits acteurs,
même ceux qui veulent rentrer
sur le marché,
en fait,
ne pourront pas se créer
un robot filtreur
de bonne qualité.
Donc,
c'est chelou.
Le texte,
il a plein de bonnes idées,
mais tu vois qu'en pratique,
il y a un truc
qui ne marchera pas.
Donc,
en vrai,
je suis très interpellée
par la rédaction du truc.
Est-ce qu'il va y avoir
un podcast spécial là-dessus ?
Je pense que,
ah oui,
j'ai un petit podcast
qui s'appelle
Besoin de Rien,
Vide de Troie,
chez Binge Audio
et il est possible
que quand le texte,
enfin la version définitive
du texte sera rédigée,
il est possible
qu'on fasse un épisode là-dessus.
On avait fait le pilote là-dessus
qui est l'épisode de la honte
qui ne sera jamais diffusé.
Ah,
on a tous un épisode comme ça.
Oui,
c'est ça.
Mais c'est vraiment
une problématique
assez compliquée
et il y a une tentative
de lobbying,
d'hyper simplification
qui est faite dessus,
qui est stupide en fait.
C'est vraiment,
on prend les gens
pour des idiots.
Et non,
cette directive
ne va pas servir
à sauver l'industrie créative.
Quand ça a été voté
en septembre
ou en août,
je ne sais plus,
il y avait eu une tribune
dans le monde
où tu avais genre,
je ne sais plus,
mais tu vois,
plein d'artistes
un peu à la mode,
genre Angèle,
tu vois,
qui avait dit
oui,
ça va nous sauver
et tout.
Pardon Angèle,
je sais que tu ne l'as pas signé.
Mais il y avait Jane
notamment
qui avait contribué
au truc,
donc il y avait
Julien Doré,
Jane,
non mais je veux dire,
Dan Birkin.
Des gens,
des gens
et plein d'artistes
qui avaient fait des tribunes
pour dire,
ouais,
c'est la façon de sauver
l'industrie de la culture,
ce n'est pas vrai,
c'est du lobbying.
Peut-être que même eux,
ils n'ont pas conscience
de ce qu'ils sont en train de dire,
mais vraiment tout ça,
c'est du lobbying
et c'est punible.
C'est un truc de technocrate.
On attendra donc
l'épisode spécial
pour en apprendre plus là-dessus.
l'épisode spécialiste.
Mais Romain,
on va parler.
Gafam s'il vous plaît,
oui d'accord,
Gafam.
Ouais.
Me,
Gafam,
me.
Alors c'est là où je sors mon...
Ah ça y est,
ça y est.
Il sort le légifrance.
Attention,
ton père s'est mis en slip,
il a sorti son alloze.
Alors,
qu'est-ce que c'est,
c'est le projet de loi
portant sur la création
d'une taxe.
L'ascenseur de la bourse.
Ouais,
exactement,
j'ai imprimé pour vous,
mes amis,
le projet de loi
portant sur la création
d'une taxe
sur les services numériques
et modification
de la trajectoire
de baisse de l'impôt
sur les sociétés.
L'ascenseur de la bourse.
Le projet de loi.
C'est la taxe Google.
L'ascenseur de la bourse.
C'est la taxe Google,
on en parle depuis longtemps.
Alors,
qu'est-ce qu'il se passe ?
la genèse de cette histoire,
c'est la suivante,
c'est que les méchantes sociétés
de l'Internet
font ce qu'on appelle
des délocalisations de bénéfices.
C'est-à-dire qu'elles se refacturent
entre filiales
de manière à faire baisser
les bénéfices dans un pays donné
pour les augmenter
dans un autre pays.
Dans cet autre pays,
évidemment,
l'impôt est le plus faible possible
et donc,
on essaie de payer de l'impôt nulle part.
Voilà.
C'est le concept.
Qui essaye de faire ça,
vraiment, Lord ?
Personne n'a fait ça.
Qui essaye de faire ça ?
Ils ne sont pas.
Et donc,
l'État français s'est dit
c'est mal,
c'est pas bien.
Et ils se sont dit
il faut qu'on le fasse
au niveau européen
sinon ça ne va jamais marcher.
Mais sauf qu'au niveau
de l'Union Européenne,
il y a l'Irlande,
il y a les Pays-Bas,
ils ne sont pas chauds
parce qu'ils se font quand même
du pognon.
Et donc,
ils se sont dit
non,
on ne va pas le faire.
De toute façon,
c'est l'unanimité
en matière fiscale
au sein de l'Union Européenne.
Le stylo ne marche pas.
Eh bien,
oui.
Et Bruno Le Maire,
notre super ministre de l'économie,
s'est dit
oui,
mais nous,
on va la faire
parce qu'en France,
on n'a peut-être pas de pétrole.
Mais on a des idées de merde.
On a des impôts.
On a des idées.
Et donc,
ils ont inventé une taxe
sur les services numériques.
Ils ont déposé
un projet de loi
que vous pouvez trouver
sur les J-France
avec une belle étude d'impact.
J'ai juste imprimé
quelques pages
de l'étude d'impact.
J'adore les études d'impact.
Études d'impact.
That no one never.
On a toujours une passion dans la vie.
Et moi,
c'est une étude d'impact.
Tu connais l'impact dans le marais.
Continue.
Oh !
Pas mal !
Ton père,
on l'appelle l'impact.
Quelle est l'idée
de ce projet de loi ?
Parce que c'est un projet de loi.
C'est pour ça d'ailleurs
qu'il y a une étude d'impact
parce qu'il n'y a pas
d'étude d'impact
sur les propositions de loi
comme je vous l'ai souvent expliqué
dans la purée du capital.
Bien sûr,
on a toujours tout compris.
On va passer des bonnes soirées.
Quand le gouvernement...
Il se parle bien.
Non, non, non,
laisse foutre ta gueule
alors ton père a été mal barré.
Je vais passer une sale soirée.
C'est pas grave,
c'est pas grave.
Et c'est pour ça que
quand le gouvernement
veut faire passer
une loi à la con,
elle passe par un député gaudillé.
Ah non, oui.
Et hop !
Proposition de loi
et qui dit proposition de loi
pas d'étude d'impact.
C'est faux, c'est faux.
Par où elle passe ?
Elle passe par...
L'ascenseur de la bouche.
Serre, serre.
À chaque fois
qu'elle essaie de dire un truc,
je tape des jingles.
C'est fini ?
Non, pour le plus grand plaisir...
J'ai eu un moment d'espoir.
J'ai même vu Clara
j'ai dû briller.
Pour votre plus grand plaisir,
nous allons détailler
les dispositions
de ce projet de loi
et prendre ce sera
article par article
dans les actions par section.
Alinéa par alinéa.
Considérant par considérant.
Voilà, exactement.
Alors, t'as pas ce mur, madame.
Alors, rassurez-vous,
je vais y aller,
je serai bref,
je ne vais pas trop vous bousculer.
Mais il est quand même intéressant
de regarder
les principales dispositions
de ce texte.
Que tu as noté au stabilo.
Précis donc pour les gens.
Oui, mais c'était pour le lire plus vite.
Tu veux qu'on alterne, pardon,
on en lit un chacun ?
Ah, si tu veux.
On peut faire un article chacun.
Je te donne le mot de passe
du wifi.
Alors, l'idée est la suivante.
Alors, évidemment,
c'est une taxe
sur le chiffre d'affaires.
Puisque comme les GAFA,
où toutes les entreprises
en internet manipulent
leurs bénéfices,
le plus simple,
c'est de se baser
sur le chiffre d'affaires.
Ah, mon Dieu,
qu'est-ce qui s'est passé ?
De quoi ?
Je t'ai attrapé la bouteille,
donc ça fait un grand flan.
T'inquiète pas,
c'est...
attention,
je vois 375 captures d'écran.
Eh oui,
il faut le faire.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je n'ai pas vu.
Non, je n'ai pas vu non plus.
Alors, pour ceux
qui auraient la capture d'écran,
s'il vous plaît,
vous pouvez l'envoyer.
Je ne t'inquiète pas,
il n'y a que nous
qui enregistrons une vidéo.
Ne t'inquiète pas.
Oui, ça, ça, ça.
Bien sûr,
ils étaient concentrés
sur ce que je disais
avec mon truc sur les chiffres.
Bien sûr.
Donc, c'est une taxe
sur le chiffre d'affaires.
Oui.
Mais ce qui est intéressant...
Excuse-moi,
parce que là,
je l'ai déconnecté,
tu peux reprendre un peu avant ?
Avant ?
Jusqu'où ?
Au début, quoi.
Non.
Il va nous dire des choses.
Non, non,
c'est une taxe.
C'est le chartreuse.
Elle n'est pas dégueu.
Alors, comment qu'on fait ?
Comment qu'on fait ?
Déjà, on détermine
qui va payer la taxe.
Après, on détermine
quelle est l'assiette de la taxe.
Voilà, l'assiette.
Une fois qu'on a l'assiette de la taxe,
on applique le taux.
Voilà, le bol.
Et après, quatrièmement,
c'est un délire.
Alors, la première chose,
en gros, pour Alévit...
On a perdu Clara,
elle est sur YouPorn.
Alors, ce qu'ils veulent taxer...
Clara, elle a le code du Wi-Fi,
elle est en train de se concentrer.
Ce qu'ils veulent taxer,
c'est le principe de l'intermédiation
et le ciblage publicitaire.
Important.
Donc, AdWords.
Par exemple ?
Maintenant, ça s'appelle autrement.
Alors, par exemple, eBay.
Voilà, eBay.
Ils font de l'intermédiation.
Donc ça, paf,
le chiffre d'affaires est taxable.
Les commissions qu'ils prennent
sont taxables.
Il y a encore des gens
qui vendent sur eBay aujourd'hui.
Si pas AdSense, par exemple,
parce qu'il cible spécifiquement...
Ah oui, pardon.
AdWords ou tout ce qui est
intermédiation de publicité
ou par exemple,
quand Facebook vend des publicités
pour vous les afficher
quand vous cherchez un mot-clé,
c'est taxable.
C'est dégueulasse.
C'est comme ça.
Par contre, ce qui n'est pas taxable
parce que l'État considère
que ça vend des prestations
de services classiques,
c'est le...
Par exemple, Netflix,
c'est pas taxable.
Non, c'est pas possible.
C'est pas taxable
parce qu'ils font pas
de l'intermédiation
et du placement publicitaire.
Ils vendent un service donné
et là, l'État considère
qu'il n'y a pas lieu
d'appliquer...
C'est pas gratos en fait.
C'est pas taxable.
Ensuite, la méthodologie
de détermination...
Amazon, c'est taxable ou pas ?
Ah, bonne question.
C'est de l'intermédiation.
Ils vont finir
par mettre des gilets jaunes.
C'est de l'intermédiation.
Quoique, on pourrait éventuellement
distinguer entre les produits
qu'Amazon vend directement au public
qui n'est pas de l'intermédiation
et là où ils servent
de l'intermédiation.
Et quand Amazon le vidéo...
Ça, c'est pas de l'intermédiation.
Voilà, pour que les gens
comprennent bien.
Ils se posent des questions
pertinentes pour aider.
Ce qu'ils pourraient poser
d'ailleurs des problèmes
pour calculer le chiffre d'affaires
afférent à la partie intermédiaire.
Comme ils mélangent Amazon
et prennent vidéo avec le truc...
Bref, on va parler.
Et Youporn, alors ?
Ah ben, c'est gratuit.
Ah, c'est pas...
Non, mais ils placent de la publicité
donc ça rentre dans la deuxième...
Ils vont taxer Youporn !
En fait, ce que t'es en train
de nous dire alors ton père,
c'est qu'aujourd'hui,
tout ce qui est entre guillemets
gratuit, ils vont taxer les mendeurs.
C'est-à-dire que l'abonnement
du Capitaine à 30 euros par an
va passer à 60.
Mais attention, ça ne concerne pas
toutes les entreprises.
Je suis extrêmement déçu.
Ça concerne les entreprises
qui font 750 millions d'euros
au niveau mondial
et c'est cumulatif.
Donc t'es concerné, toi ?
25 millions d'euros en France.
Youporn est là.
Avec double condition.
Je sais pas.
On pue le...
Alors après, c'est applicable
à tous les gens qui peuvent
se connecter depuis la France.
On va pas rentrer trop dans les détails.
Ce qui est intéressant,
c'est la manière dont ils calculent
le chiffre d'affaires.
Parce que c'est pas évident
de calculer le chiffre d'affaires.
Et en fait, ils utilisent
une règle de 3.
Ils disent, ah bah voilà,
vous avez un chiffre mondial
qui est de 3.
T'es dedans.
Vous avez un chiffre d'affaires mondial
qui est de temps.
Vous avez un nombre
d'utilisateurs en France
qui est de temps
par rapport au nombre
d'utilisateurs global.
On fait une règle de 3
et on en déduit
le chiffre d'affaires en France.
Les enfoirés.
Ce qui, à mon avis,
pourrait être créditable
devant le Conseil d'État.
Sûrement.
À voir.
Et la taxe,
le taux,
3%.
Et ils espèrent
tirer 500 millions d'euros
en année courante
sur les entreprises.
Ça fait un petit sou, quand même.
Ouais, ça fait pas mal.
Un demi-milliard.
Est-ce que t'as autant
sur d'un argent, Madame ?
Alors, je...
Bon.
Moi, je vais y aller.
Ah, merci.
Ça me fait plaisir.
Enfin, voilà.
Pour le moment,
c'est un projet de loi.
Il est devant le Parlement.
Il n'est pas encore passé...
Je crois qu'il a été déposé...
Oui, il a été déposé
devant l'Assemblée Nationale.
Mais il n'est pas encore passé
en première lecture.
Mais évidemment,
je vous tiendrai au courant.
Bien sûr.
L'ascenseur de la bourse.
Père, père, père, père.
Une heure.
Et donc,
c'est le moment
où je vais vous parler de Disney.
Mais je vais récupérer
le code Wi-Fi
parce que du coup,
ce sont mes notes.
Je vais être perdu sans ça.
Disney qui rachète tout.
Oui, alors,
je vous parle de Disney
pour deux raisons.
La première,
c'est qu'on a une date
pour le rachat de la Fox.
C'est fini, non ?
C'est passé ?
Non, la date exacte.
C'est pas le 1er mars ?
Alors,
c'est le 20 mars.
Ah, ok.
Donc,
c'est après-demain
à minuit 2 exactement,
heure de la côte Est
aux Etats-Unis.
Ils vont racheter Fox News.
Voilà.
Non, Fox News ne fait pas partie.
C'est la partie entertainment
de la Fox.
C'est une boutade.
Donc,
il paraît qu'ils vont le renommer.
Ouais.
Fox et Rookie.
Oh, merde !
Oh, eh, Fox You !
Oh !
Je ne dis rien.
What the Fox ?
Alors, rappelez-vous.
Je crois qu'on peut arrêter
cette émission, ça y est.
Oui, on a atteint le fond.
Ça fait 2-3 ans que ça traîne.
Rappelez-vous,
combien, finalement,
a payé Disney pour...
Cher.
4 milliards !
Oh, 20 balles, hein ?
Non.
Pourquoi ?
Non, je dirais, moi,
7-8 milliards.
Parce que 4 milliards,
c'était Lucasfilm.
Je pense qu'ils ont dû
payer 7 ou 8.
C'est bien,
vous êtes très en dessous.
Allez, 14.
Ils avaient fait une offre
à 50 milliards.
Oh, putain de merde !
Mais...
Attends, attends, attends.
Attends, attends.
Attends.
Attends, parce que...
Là, calme-toi, calme-toi.
Parce que ça s'est pas passé
comme ça,
parce que Comcast
avait surenchéri,
donc du coup, au final,
ça leur a...
72 milliards !
72, exactement.
Oh, j'ai gagné !
Oui, oui, oui.
Il y a du shit, quand même.
Oui, mais il y a un mais.
Oui, il y a un mais.
Oui, alors il y a un échange
d'actions, etc.
Voilà, parce que souvent,
on mélange...
C'est un élègue de bénéfice à Paul.
Alors, attends,
il y a...
Parce que souvent,
on mélange...
Parce qu'en fait,
quand on dit à telle entreprise,
ils se rachètent pour 72 milliards,
c'était l'autre entreprise.
Ça dépend des modalités de paiement.
Effectivement, souvent,
il y a une partie en échange d'actions,
il y a une partie en cash.
C'est vrai, mais laisse-moi dire quelque chose.
Manox, 72 milliards.
Oui, je sais.
Mais attention...
Si c'est qu'un échange d'actions,
ça veut rien dire.
Je ne sais pas si tu as remarqué,
mais Benj Magy...
C'est l'échange de papier,
il ne faut pas un chèque de 72 milliards.
Alors ton père, Benj Magy,
nous dit,
ils sont tombés pour Fox
et usage de Fox.
Ouf !
Ah, pas mal.
Ça, pour le coup,
ça, tu peux bannir du tchat.
Oui !
On va noter...
On va mettre en place
une AI
qui va noter vos vannes
et qui va vous bannir automatiquement
si c'est vraiment trop, trop mauvais.
Celle-là, elle est ma...
Il y a une dame,
elle a dit que j'étais une teubée
tout à l'heure dans le tchat.
C'est qui ?
De nous, quoi ?
Qui c'est qu'on bannisse ?
Elle a dit,
c'est qui cette teubée ?
Ne fais pas attention.
Ces gens sont jaloux.
Je pense que normalement,
les...
Bon, donc,
les invités montrent leur...
En tout cas,
ça valorise Fox à 72 milliards,
ce qui valorise Disney
probablement beaucoup, beaucoup plus.
La seconde news,
c'est qu'on a des nouvelles
sur la plateforme de Disney.
Disney Plus !
Disney Plus, le concurrent.
Ah oui !
Le concurrent, donc, de Netflix,
puisque c'est l'objectif de Disney.
Alors, Disney retire tous ses contenus,
va retirer tous ses contenus de Netflix,
ce qui va leur coûter une blinde
parce que Netflix payait quand même
un contrat, quoi.
Une certaine somme pour ça.
Et ils vont tout mettre
et surtout,
ils vont enfin ouvrir
le fameux coffre-fort.
Alors, qu'est-ce que c'est
que le coffre-fort de Disney ?
Disney, voilà.
Savoir que Disney,
ils ont cette habitude
de faire des cycles
avec leurs certains trucs.
Par exemple,
ils vont sortir Blanche-Neige
et puis au bout de deux ans,
ils vont le couper,
il n'y aura plus rien.
Ils ne vont plus fabriquer
de DVD, de Blu-ray et tout.
Et ils vont attendre
de façon à ce que ça devienne
un peu rare
et puis ils vont relancer
une édition collector
et ainsi de suite.
Là, a priori,
sur le Disney Plus,
il y aura tout !
Manor, il y aura tout !
C'est incroyable !
On parle de tous les Disney,
on parle aussi de tous les...
C'est Pixar ?
Oui, c'est Pixar.
Pixar,
tous les Star Wars,
tous les Marvel.
Tous les Marvel.
Plus...
Tous les Marvel bientôt.
Oui, oui, oui.
Parce que...
Avec la Fox,
ils vont récupérer les X-Men
et...
X-Men notamment
qui vont rebooster en fait.
Et aussi les séries exclusives
qui vont développer,
dont une sur...
Non, c'est sur quoi ?
J'ai oublié.
Il y a une série sur...
Il y a des séries Star Wars
en tout cas qui vont sortir
qui seront des exclusivités
qu'on ne pourra retrouver
que dessus.
Alors ça va être une grosse guerre
entre Netflix et...
De la guerre !
Entre Netflix et Disney.
Il y a Warner aussi.
Oui, à ce sujet-là,
il y a Netflix
qui a fait une déclaration
vraiment de petit con
mais qui était drôle.
En fait, un journaliste
lui demandait au PDG de Netflix
est-ce que vous avez peur
de Disney Plus ?
Donc c'est le nom de la plateforme.
Et il a dit non,
parce que nous,
notre principal concurrent,
ce n'est pas Disney.
Nous, notre principal concurrent,
c'est Fortnite.
C'est vraiment une déclaration
de petit con.
Mais c'était rigolo.
Mais ils ont dû
se faire plaisir en faisant ça.
Oui, parce que ce n'est pas vrai en fait.
Non, non, c'est complètement Disney,
leur vrai concurrent.
Mais ouais,
j'en parle avec Lord Ton Père
le jour.
Moi, je me dis qu'à un moment...
Quand tu m'as donné
des apériculants,
vous avez des conversations
exceptionnelles.
Je me disais que ça m'éteint
qu'à moitié que Netflix,
un de ces quatre,
lâche un gros paquet de pognon
pour acheter dans les comics.
Soit DC,
ça leur coûterait un paquet de pognon,
soit Dark Horse
avec qui ils sont en train
aussi de faire des séries.
Bon, à l'Académie,
entre autres,
qui est pas mal du tout.
Oui, il ne faut pas oublier
d'avoir un or aussi
qui est encore en course.
Ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que Netflix
ne fait pas de bénéfices.
Disney fait des bénéfices
colossaux.
Il ne faut pas oublier ça.
Oui, Netflix,
c'est un modèle à perte.
Alors que Disney,
ils ont une force
de frappe financière
qui est colossale.
Disney.
De ouf, quoi.
Oui.
Quand je pense que ça a un truc,
tes actions vont bien.
Alors, ton père,
chez Disney ?
Chez Disney, il y a Disney.
Il y a ABC,
si je ne dis pas.
ABC, what to three.
Il y a ABC,
si je ne dis pas.
Non, mais c'est vrai,
il y a ABC.
Il y a Pixar.
Il y a Marvel.
Marvel.
Eh, t'inquiète pas.
On a compris
chez qui tu avais acheté
les actions.
Il y a les réseaux
de parcs d'attractions.
Oui, c'est bon.
Les films qui ont toujours
très bien marché.
Disney, ils ont un très
très bon patrimoine immobilier.
Ça marche très bien.
Les réseaux de parcs d'attractions
Disney ?
Ça marche très bien.
En fait, ça met très longtemps
à se rentabiliser,
mais après, une fois que
c'est rentabilisé,
c'est la même chose.
Puis les terrains
ne leur auront pas coûté cher.
Tu écouteras l'épisode
de la chance ou geek
où j'avais consacré
un numéro spécial
à Euro Disney Paris
et la grosse enculée
des actionnaires.
Dans des émissions de merde.
J'avais vachement
fait des trucs.
Il y a des vieux
qui ne peuvent même pas
te répondre,
ils ne savent pas.
Les mecs,
ils sont à dormir.
Ils vont à 2h10,
ils dorment.
Disney a énormément de thunes
sur un patrimoine immobilier
où ils possèdent
des immeubles.
Pas des trucs
brandés Disney du tout.
Vraiment, il y a des états
entiers, des Etats-Unis,
ils possèdent des blocs
et des blocs
et où c'est juste
du placement immobilier.
Donc, ils ont vraiment
diversifié leurs activités.
Ils n'ont pas du tout
que du divertissement.
Ah oui, bien sûr.
Ceci dit,
si Disney nous écoute,
nous, on est prêt
à se faire racheter.
Oui, on est avant.
La période du Capitaine
est avant.
Vraiment, on est avant.
Merci à des gens
pour de l'argent.
Envoyez-nous vos offres,
c'est discutable.
On peut s'adapter.
On est prêt à négocier.
Vas-y, il n'y a pas de souci.
Oh my god.
Ok, donc,
on va passer en quick and dirty
de façon à passer
à la suite rapidement.
Alors, c'était le pidey.
Le jambique.
Le jour de Pi.
C'était pas aidé.
Le chiffre de Pi.
Le 3-14, le 14 mars.
59.
Oui, d'accord.
Il récite des décimales.
Normalement, il passe
en mode automatique.
Il a une sorte de...
Après 59, je ne sais pas.
D'accord.
Google a annoncé
qu'une de ses ingénieurs
avait battu le record
du calcul de Pi.
Donc, elle est arrivée
à 31 milliards de décimales
après Pi.
Ça a pris six mois
à calculer avec des ordinateurs.
Mais quel système
elle a utilisé ?
Quel système elle a utilisé ?
Je ne sais pas.
Probablement à Linux quelconque.
Je n'ai pas plus de détails.
Mais en même temps,
c'est intéressant.
Ah si, si, c'est intéressant.
Ok.
Ok, merci.
Je calculais plein
de décimales aussi.
Microsoft va enfin rendre
Open Source
un de leurs plus grands trésors.
On ne s'y attendait pas.
Office.
Tentark.
Non.
La caractéristique.
Et oui.
À partir, ça y est.
C'est prévu pour 2019.
Oh la vache !
Attention, parce qu'ils ont même
annoncé la roadmap
de la caractéristique.
La caractéristique.
Ce truc qui, pourtant,
on pensait, n'avait pas changé
depuis 1995.
Le code est dégueulasse.
Il doit dater d'il y a 20 ans.
Tu vas pouvoir justement
fouiller dans le code
si tu veux.
Et donc, comme ils ont ouvert le code,
ils attendent des propositions
de chacun pour venir enrichir
cette merveille de la technologie.
Non, je te jure.
Il va pouvoir enrichir
le chiffre pi de quelques décimales.
Eh ouais.
C'était tout.
Je l'aide.
Il n'y a pas besoin de jingle.
Assez, tu l'es fait les autres.
Rappelez-vous.
Je vais demander à Clara.
À ton avis, est-ce que
pour un but récréatif,
c'est vraiment intelligent
d'envoyer son ADN
à une société américaine
pour savoir quelles sont tes racines ?
Tes origines, plutôt.
Bof.
Voilà.
Est-ce qu'il y a des risques quelconques ?
Des risques ?
Du profilage à grande échelle,
par exemple ?
Alors, par exemple,
mais il y a mieux que ça
parce que, par exemple,
les FBI,
où les mecs,
ils doivent avoir une sorte
de recherche et développement bureau,
ils se sont dit,
on en avait parlé
dans un autre numéro,
ah bah tiens,
comme il y a des bases de données ADN,
en fait, ce qu'on va faire,
c'est qu'on va créer
un profil particulier,
puis on va faire une recherche.
Et ils l'avaient fait.
Oui, oui, si, si.
C'est terrifiant.
Oui, oui, oui.
C'est la fin du monde.
Tu pouvais rentrer une ADN,
donc créer un compte,
rentrer une ADN,
et puis il te disait
s'il y avait des concordances,
quelqu'un qui était de ta famille.
Alors eux, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils se sont dit,
on va créer un compte.
On va aller chercher le petit Grégory.
Voilà, c'est ça.
On a des vieux ADN qui traînent
sur les affaires
qui sont mortes depuis 20 ans.
Ils ont retrouvé trois mecs comme ça,
je crois,
dont un serial killer.
Ah marre !
Je crois qu'il est serial killer
et il a fait genre
le test héritage.
Bah ouais, parce qu'il s'est dit,
oh, MyFamilyTree et tout,
ça a l'air sympa,
j'aimerais bien qu'on ait
mes ancêtres.
Ah, mauvais spioche mec.
Tu vois, ton ennemi,
quand t'es un avocat,
c'est pas le juge,
c'est pas la loi,
c'est ton client.
Exactement.
Donc voilà,
alors jusqu'à...
Donc MyFamilyTree,
donc avait quelques problèmes,
disons,
de communication
suite à cette histoire-là.
Ils viennent d'annoncer
que désormais,
les utilisateurs européens,
attention,
pas les américains,
automatiquement désactivés.
Par contre, si t'es américain,
va sur ton compte
pour désactiver le partage
de tes informations.
Voilà.
ADN.
Et alors, même en termes
de collecte de données,
quand tu collectes les données
d'un européen,
justement, t'es soumis
en RGPD, machin, des trucs.
Donc t'as toute une série
d'obligations
et dans ces obligations,
t'es tenu de transférer
les données
si ça correspond
à une obligation légale.
Type, s'il y a,
je sais pas moi,
s'il y a un procès
ou un truc comme ça,
mais je vois pas en quoi
le FBI,
en application du RGPD,
je suis pas certaine
que le FBI ait le droit
de faire genre
« Hé, les mecs,
on peut aller jeter un oeil là ? »
Mais je pense que ça
devait être plus ou moins
fonctionner comme un peu
un réseau social.
En même temps,
il t'emmerde.
Mais oui, oui, certes.
Mais en tout cas,
c'est très intéressant,
je pense qu'on va pas
faire entendre parler de ça.
Captain Mab,
il y a quand même quelqu'un
qui dit sur le chat
« C'est intelligent,
c'est pas parce qu'on découpe
des enfants au couteau au beurre
qu'on n'a pas envie
de connaître ses origines. »
C'est tout à fait vrai.
C'est exact.
C'est pas faux.
Moi, je fais un passeport,
un passeport biométrique.
C'est un peu...
Ah oui, pour ton voyage.
Parce que tu peux pas,
tu peux pas,
c'est un grand voyageur,
on va pas dire où il va.
On peut dire qu'on n'est pas sûr
qu'il y en aura.
N'y va pas.
Tout ça pour dire que
à quel moment,
tu peux pas demander
d'avoir un passeport standard.
Non, non,
c'est obligatoirement biométrique maintenant.
Oui, oui, oui, tout à fait.
C'est les Américains
qui ont imposé ce truc-là.
Parce qu'une fois
que tu as été enlevé,
c'est plus pratique
pour essayer de te retrouver.
C'est pour ça, probablement.
Je n'y va pas.
Je reviendrai.
Je pense qu'on le verra
sur BFM TV,
tu sais,
en train d'attendre,
il y aura Macron
en train d'attendre
en bas de l'avion
qui redescend.
Est-ce qu'ils auront payé
5 millions de dollars pour lui ?
Oh, bah ça me ferait chier !
C'est un faux pour ça !
Alors,
c'est la fin du changement d'heure,
peut-être, sûrement.
D'ailleurs, je crois que l'Europe
l'a votée,
la fin du changement d'heure.
Non, ils l'ont pas encore voté.
En tout cas,
il y a eu un grand...
L'exception culturelle, monsieur,
l'exception culturelle.
Oui, bah oui.
Non, c'est une connerie,
c'est une blague, c'est une blague.
Non, non, mais tu peux dire
ce que tu veux.
Donc, les Français ont voté.
Vous n'étiez peut-être pas au courant,
mais vous pouviez voter
pour savoir.
Mais ils veulent rester
à l'heure d'été.
Oui, exactement.
C'est ça ?
Donc, les Français ont voté,
nous resterons à l'heure d'été.
C'est plus sympa
que l'heure d'hiver.
Parce qu'il y avait le mot été,
c'était dedans.
Mais c'est pour ça.
Et après, je crois
qu'il y a eu plus
de réponses sur ça
que sur le grand débat.
Ce qui donne un peu
le niveau des...
Alors, c'est important.
Ah bah oui, tout à fait.
Je ne rigolerais pas à ta place.
Je ne rigole pas.
Les gens trouvent une importance
dans l'heure...
Enfin, s'ils se lèvent
avec le soleil
ou avec la nuit, non.
Après, c'est-à-dire
que tu vas te faire niquer
à vie une heure de sommeil.
Parce qu'à un moment,
tu vas passer en heure d'été
si tu veux.
Ah, tu ne la récupéreras jamais.
Tu ne la récupéreras jamais.
Ouais, d'accord.
Mais tu auras le soleil le matin.
C'est vrai.
Le soleil...
Moi, je suis comme toi.
Moi, j'aime bien me lever
quand il fait nuit.
Je suis un peu comme toi.
Ouais, OK.
Pas moi.
Non.
Ouais.
Ah bah tiens,
c'est mon avis.
Parce que c'est quand même
mieux de se lever genre
14h.
De ne pas se lever.
Ah oui, mais non,
mais c'est comme Manox.
Tu te lèves à 16h du matin, quoi.
Voilà, c'est ça.
Le problème, c'est que
comme vous allez me faire
me coucher à 2h du mètre,
là, je pense que demain,
ça va être sympa.
Arrête.
Ouais, non.
Allez.
Arrête.
On a presque fini les news
et ça, déjà, c'était important.
C'est déjà bien.
L'étape la plus difficile
va être passée.
N'inquiète pas.
Ouais, exactement.
Apple va présenter
son concurrent à Netflix.
Ça va être la bagarre
entre Disney+,
le truc d'Apple et Netflix.
Ça va être chaud.
C'est vrai, ça ?
Ils présentent ça
le 11 mars 2019.
On est combien ?
On est le 18.
Donc, ils ont déjà
dû le présenter, en fait.
C'était il y a quelques jours.
Mais c'est pas grave.
Oh, le mec.
C'est pas grave.
On retene un truc,
c'est qu'Apple a bien insisté
sur le fait que ce truc-là
serait clean.
Pas trop de nudité,
pas de violence et tout.
Tu viens de nous dire
11 mars 2018,
c'est quand même l'année dernière.
2019, ça c'est moi
qui ai dit.
En fait, notamment,
ils avaient commandé
une série à M. Night Shyamalan
et qu'ils lui ont fait
tout refaire, en fait,
parce que le mec est arrivé
avec un truc qui parle
d'exorcisme
où il y avait des croix partout
et des démons.
Et en fait, le mec a dû
refaire toute sa série
pour que ça soit hyper clean,
en fait,
parce que justement,
Apple va chasser
sur les terres des family friendly.
Tu vois, leur but,
c'est vraiment de faire un truc
avec du contenu
le plus lisse possible.
Et évidemment,
si tu veux du contenu
vraiment que tu peux montrer
à ta petite sœur,
je pense qu'aller chercher
le réel de sixième sens,
c'est une bonne idée.
Oui.
Non mais c'est bien.
En même temps,
de plus,
en même temps,
psychologiquement,
tu peux briser quelqu'un
très très tôt,
sans avoir besoin forcément
que ça saine beaucoup.
Captain V,
pour compléter ta news,
le service est lancé
le 25 mars
et Apple a prévu
un milliard de dollars
de budget.
Un milliard ?
On en avait parlé ça du budget.
Encore des milliards.
Moi, j'ai peut-être déjà parlé
de cette news.
Spotify, Spotify.
On n'est pas...
Spotify va attaquer Apple
devant la commission européenne.
D'accord.
Alors, à votre avis, pourquoi ?
Par les commissions
30% de l'Apple Store.
Voilà, pourquoi ?
Parce qu'Apple est à la fois
jugée partie
puisqu'ils obligent Spotify
à payer 30%,
donc à surfacturer
ou à perdre de l'argent
sur les abonnements.
Et en même temps,
ils ont leur service concurrent
qui aurait fait la même chose.
Donc, Spotify n'est pas content,
Spotify attaque.
Spotify va mourir.
Attaque !
Et enfin, ça pourrait...
Ouais, allez,
ça peut être une news d'Orcel
parce qu'on aime bien le jingle.
Ah !
Pour te faire plaisir, quoi,
quoi, c'est...
Et la minute à Marc d'Orcel.
Aïe, aïe, aïe !
Pour toi,
Machébella.
Marc d'Orcel.
Il y a longtemps
que j'avais pas entendu
le Doberman, non plus.
C'est sympa.
Tumblr, vous vous rappelez
que Tumblr a décidé
de façon courageuse
de supprimer
tous les trucs.
Tout morceau de téton.
Tout ce qui avait rapport
à la nudité suite
à une sombre histoire
de pédopornophilie.
Pédopornophilie.
Ouais, tu dis...
Pornophilie.
Pornophilocratie.
Ouais, c'est la chartreuse
qui me fait dire...
Mélanger les mots.
Ouais, en tout cas,
pas sympa.
Je vais le resservir.
Oui, voilà, tu peux.
Je me lève plus devant le micro,
donc je vais rester là.
Attends, tu veux,
j'enlève la caméra.
Non, c'est bon.
Donc, c'est bon,
tu peux y aller.
Donc, en gros,
ils ont décidé
de supprimer
tous les contenus
et de la nuit.
Ça appartient à Yahoo.
Yahoo l'a racheté
avec son sens habituel
du...
Comment dire ?
Oh la vache !
De la gestion.
Oh merde !
Et ils ont
ainsi supprimé tout.
Ce qui était
quand même un lieu
qui était un peu
une sorte de sanctuaire,
on va dire,
entre guillemets
pour les personnes,
entre autres,
les personnes qui travaillent
dans les travailleuses
du sexe
et travailleurs du sexe.
Et le résultat
ne s'est pas fait attendre.
Ils ont perdu 30%
de leurs utilisateurs
en l'espace de trois mois.
Et à priori,
ça continue de descendre
parce que, voilà,
ils ont retiré
ce qui était
le plus intéressant.
C'est vrai qu'en plus,
c'est vrai que les TDS
se servaient pas mal
de ce réseau social
parce que c'était
assez propice, en fait.
Donc, bon, ouf.
Donc, voilà.
Donc, il n'y a plus
vraiment de lieu
pour ça désormais.
En tout cas, Tumblr
est mal barré comme Yahoo.
Enfin, moi, tu me diras,
ils ont encore Alibaba.
Et Lycos, alors, du coup.
Comment ça va Lycos ?
Va chercher Lycos.
Lycos, je pense que
la marque a été rachetée,
c'est le genre de marque
qui se rachète
de truc en truc
et qui, aujourd'hui,
doit être un annuaire
de lien à la con
avec des publicités dessus,
probablement.
Et Club Internet.
Pardon.
Multimanial.
Qui se rappelle de Multimania ?
Et qui se rappelle
de Youpi.com ?
Et Caramel !
Et Caramel.
Ah, Caramel.
Et Yava, attends,
comment s'appelait ce truc ?
Ah, j'ai oublié.
Multimafia, oui, c'est vrai.
Mais j'avais aussi l'anté
Hotmool.
Hotmool.com
Et Lama Sutra.
Et Lama Sutra, oui.
Lama Sutra, malheureusement,
on trouve assez peu
d'opposition sexuelle
avec le crème piquant des Lama
et j'ai été obligé
d'en donner le projet.
Mais j'ai encore
le nom de domaine quelque part.
Lamasutra.net
m'appartient encore.
Et comme tu me diras,
je crois que c'est...
Très beau nom de domaine.
Peut-être facture
au nom de la société,
j'ai peut-être fait ses tomber.
Procet réseau social.
Je sais que ma mère regarde
tout ce que je fais,
donc tu peux lui dire
bonjour maintenant.
Bonjour maman.
Coucou.
Et sur ça,
ça finit enfin les news techs.
Et oui,
ce qui va nous permettre
d'enchaîner sur la rubrique
star de l'apéro du Capitaine,
c'est la rubrique de Manox.
La rubrique
de Manox,
Manox.
Un monde nouveau et merveilleux.
De couvrir un monde
nouveau et merveilleux.
Pénéguer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre.
Or des communs.
Dans la rubrique.
Manox.
JT Express numéro 3 spéciale
loi et procès.
Le procès Chaussette
commencera au tribunal
de grande instance
le 33 avril
en début de matinée.
En effet,
les deux interpellés,
les célèbres rappeurs
de variété Rouba et Crinry
sont actuellement accusés
pour fait de violence
à coups de Chaussette.
Gardez boule nez
à la gare de Suzy
en mi-été 2017.
L'avocat,
maître pognon
du chanteur Rouba,
précise que son client
portera plainte
contre les forces de l'ordre
qui,
durant son interpellation,
l'aurait frappé
à coups de claquettes
et de sandales grecques.
Quant à Maximilien
de Stanislas,
à lien à Crinry,
il plaide de l'innocence
puisqu'il ira jusqu'à dire
« Je n'avais pas de chaussettes
ce jour-ci
puisque je ne l'ai même pas
de pied. »
La BNP Bariba
ou porte plainte
contre ses clients
pour vol et escroquerie.
En effet,
le PDG général
du groupe Bariba,
Jean-Marc Petitmanche,
précisera qu'il aurait vu
ces derniers prendre de l'argent
dans les distributeurs automatiques.
Les 4,5 millions d'accusés,
quant à eux,
préciseront
« On était juste en train
de retirer notre pognon
avec notre CB. »
Jean-Marc Petitmanche
ne compte pas en rester là
et vient de créer
une association
loi 1901
pour banquiers
« Touche pas à mon flouze. »
Procès intenté
contre la firme Grutella,
le célèbre groupe
agroalimentaire spécialisé
dans la pâte à tartiner.
En effet,
drapé des laboratoires
vu-vu,
le Grutella
serait composé
à 70%
d'huile de palmipède,
canard,
ou encore
signe des Alpes,
ce qui aurait pu
réfait d'entraîner
une plastification
des intestins
et du canal digestif
chez l'être humain.
Grutella se défend
en précisant
que tous les palmipèdes
étaient consentants
jusqu'à leur mort.
Il précise aussi
qu'il y aura prochainement
une offre spéciale
50% de réduction
dans tous les hypermarchés
de France.
La marche pour le climat
continue
et le groupe associatif
On veut pas mourir
porte plainte
contre l'État
pour mise en risque
de demeure
sur les êtres vivants
et non-assistance
à personnes
en danger d'extinction.
L'État,
quant à lui,
porte plainte
contre le climat
pour le reflux
d'obtempérer.
Le gouvernement
mettra en place
la création
de plus de 372 000
pistolets flashballs
afin de lutter
efficacement
contre les problèmes
climatiques.
D'après le sondage
Gripsos,
85% des Français
se sentent rassurés.
L'affaire Binala
toujours !
Monsieur Binala
ne s'est pas présenté
lors de son procès
dans lequel il est accusé
de faux et usage de faux,
coups et blessures,
mensonges,
port illicite
de katana coréen,
vol à marmé
de super-aide de province
et insulte
à caractère gras
sur personne
de petite taille.
Le juge
Monsieur Jean-Philippe
Blanchiment
aurait précisé
C'est pas grave,
on n'est pas pressé.
Maintenant,
laissez-moi,
je prends mon avion
pour le Panama.
Nouvelle loi
mise en place
concernant la protection
des données
des utilisateurs
de l'Internet.
En effet,
dans un souci
de transparence,
il faudra désormais
à l'ouverture
de chaque URL
remplir un questionnaire
de 350 pages
en PDF
à renvoyer
par courriel
au ministère
de l'Intérieur.
Les utilisateurs
qui ne respecteront
pas la procédure
se verront enfermés
dans des cachots humides
obligés de visionner
les moments forts
du Big Deal
sans possibilité
de pouvoir baisser
le volume sonore.
La ligue du MDR
se voit poursuivie
en justice
par plus de 350 individus
pour blagues
vraiment trop mauvaises.
En effet,
entre 2011 et 2013,
ce groupe de comiques 2.0,
aujourd'hui directeur
de grands groupes internationaux,
aurait diffusé
plusieurs centaines
de blagues
vraiment très mauvaises.
Certaines victimes
très affectées témoignent
« J'en pouvais plus
de lire des blagues
aussi merdiques.
Même à l'apéro du Capitaine,
ils sont plus drôles,
c'est pour dire le niveau. »
Plainte contre le Vatican
pour mensonges
et désinformation.
Les coulures spontanées
provenant du mur
de la cave
du Costco Commerce
près de la gare de Lyon
à Paris
avaient suscité
un vif émoi
auprès de l'église.
Décrites comme
les stigmates du Saint-Christ
et son retour parmi nous,
celle-ci s'avérait
être en réalité
due au mauvais entretien
d'un lieu insalubre.
En effet,
il s'agissait en réalité
simplement d'une canette
de Dr Pepper
go caramel citron,
spécial édition
ET 93.
L'humidité
et le climat malsain
de la cave
auraient entraîné
une dégradation
suffisamment importante
à même de ronger
le métal.
Une nouvelle plainte
a été portée
à l'encontre
de ce commerce
pour risque de mutations
de particules élémentaires
et mise en danger
pouvant entraîner
l'extinction
de toute forme de vie.
La vie des experts
est limpide,
on n'a jamais vu ça,
même à Tchernobyl.
Merci et à bientôt
pour un nouvel
JT Express.
Bravo !
Ok, c'était pas mal.
Quel talent !
C'est pas mal, pas mal.
C'est le JT Express.
Tu ne cherches pas un agent,
non ?
Je ne sais pas.
Si, si, je cherche
plein d'argent.
Un argent !
Des formations professionnelles.
Donnez agent.
Allez, le temps qu'on retrouve le R,
on va passer à la roue avec de l'invité.
Oh merde !
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est bon.
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
C'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
Ah bon ?
C'est l'invité de l'apéro !
D'accord.
Et t'as pas du mal,
c'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité !
Il suit la déce,
c'est plus éloi !
C'est vraiment ça l'invité ?
Il y a des boules,
il s'en fait !
C'est l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité de l'apéro !
C'est l'invité !
Bonsoir Clara !
Bonsoir !
Bonsoir mon cher maître !
Tu connais certainement la tradition de l'apéro du Cap-Taine,
quand nous avons un invité qui vient pour la première fois dans notre podcast,
nous lui posons toujours les trois mêmes questions.
Cher maître,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Wow !
J'ai combien de temps pour répondre à ça ?
Autant que tu veux !
La France t'écoute !
As-tu besoin de dormir cette nuit ?
Un peu, ouais !
Déjà, ne m'appelez plus jamais maître,
ne m'appelez plus jamais France,
ne m'appelez plus jamais maître,
tout ce que vous voulez,
c'était ma meilleure blague !
Alors, qui je suis d'abord ?
Oui !
Qui es-tu ?
On va te les poser une à une, comme ça.
Ok, super !
Non, non, c'est bon, je les ai.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Bravo !
Non, non, mais attends,
je suis une ancienne auditrice.
Voilà, on va commencer par ça.
Et ça, c'est bien.
C'est déjà la meilleure dérattérence qui existe.
Qui je suis ?
Je suis Clara.
Je fais des trucs un peu sur Internet
depuis un certain temps, à force.
J'ai refait un CV, là, ces jours-ci,
et tu vois, du coup,
ça m'a permis de faire un petit récap, un peu.
Un bilan.
J'ai écrit pour Golden Moustache
pendant trois saisons, notamment.
Coucou !
J'ai fait des trucs avec Mademoiselle.com,
avec la nuit originale
et des gens formidables de ce genre-là.
Donc, voilà, et je suis avocate.
Et je fais du droit de la propriété intellectuelle,
principalement,
donc du droit des médias
et de la culture
et des choses comme ça.
Et j'ai un podcast
chez Binge Audio
qui s'appelle
Besoin de rien, envie de droit.
Voilà, que vous avez le droit d'écouter
si vous vous posez...
V...
Si vous vous posez des questions
et si vous en avez marre,
qu'on vous prenne pour un jambon,
ce qui nous a gacé beaucoup
et qui est la raison
pour laquelle on a créé cette émission.
Bref,
pour faire, en fait,
pour faire très très simple
le concept du podcast en de ligne
parce que je suis pas là
pour faire la promo.
Mais si, mais si !
Ah si, tu peux !
En fait, l'idée,
c'est de dire que
le droit, c'est...
pas hyper compliqué
et c'est pas ennuyeux du tout.
C'est juste que c'est...
J'arrête.
C'est mal.
Attention.
Alors, ok.
C'est la minute de la mauvaise foi.
En vrai, non.
Mais juste pour faire très très simple.
Pour te donner un niveau
de compréhension suffisante
pour que tu sois en mesure
de comprendre
tout ce qui se passe autour de toi,
de lire tous les articles de presse, etc.
sans qu'on puisse te raconter
complètement n'importe quoi,
ça n'a rien de compliqué,
ça n'a rien d'ennuyeux.
Et c'est ça l'idée du podcast.
Par exemple,
un des premiers épisodes
qu'on a fait s'appelle
Est-ce que j'ai le droit
d'appeler mon fils Gandalf ?
Et c'était une évidente référence
à le fait que le prénom
Absatussi
est une insulte à la République, tu vois.
Serait une insulte à la République.
Et en fait,
le fait de dire en direct
à la télé
à plein de gens
en t'affirmant comme un mec
qui sait des trucs
s'appeler Absatussi
c'est contraire à la loi française.
J'avoue,
ça m'a un peu énervée.
Et donc du coup,
l'idée c'est de dire aux gens
genre
c'est pas si compliqué,
je te jure c'est pas compliqué,
viens, assieds-toi.
Je vais t'expliquer en 20 minutes
en faisant des blagues
pourquoi est-ce que
tu peux appeler ton fils
Gandalf ?
Cher.
Rox et Rookie.
Pourquoi est-ce que tu peux appeler ton fils
Jasmine et Aladin en un mot
si jamais ça te fait plaisir ?
Ou l'heure de ton père.
Ah bon ?
Ou Anakin,
tu vois ?
Voilà,
donc en gros,
l'idée de base c'était ça.
Mais bon bref,
c'est qui je suis ?
Je suis avocate
et j'ai un podcast
et j'aime bien ça.
C'est très bien.
Je peux en avoir de l'appeler couille molle.
Pardon ?
Qui c'est à moi ?
Non, mon fils.
Je peux en avoir de l'appeler couille molle.
Est-ce que je peux l'appeler pauvre type ?
Tu peux l'appeler comme ça ?
Alors,
il y a des limites
qui sont l'intérêt supérieur de l'enfant.
Donc couille molle,
effectivement,
ça serait refusé.
Par contre,
il y a des trucs du genre
YOLO qui ont été acceptés
ou Excel
ou Ikea
ou Danarys
ou fils de puce.
Non, ça,
ça passera pas.
Cripouille !
Et alors,
si ma mémoire est bonne,
c'est le procureur
qui avait testé
dans le sud de la France
et pendant le temps
Facebook
qui n'était pas passé.
Oh merde !
Il y a des Facebook
à l'état civil,
ça y est,
ça passe.
Ça y est,
3-4 ans,
ça passait pas.
Écoute,
d'abord,
c'est le juge
proie aux affaires familiales
et ensuite,
c'est le procureur.
C'est un peu par l'étape
parce qu'après,
tu dois faire appel.
Allez, d'accord, d'accord.
Il est appelé Tumblr,
mon fils.
C'est simple
par rapport
à ce qu'on a dit tout à l'heure
sur les usages pour nous.
Non,
donc en fait,
voilà,
l'idée de cette émission,
c'était surtout
de dire aux gens
vous avez les outils,
en fait,
t'as pas besoin d'avoir fait
10 ans d'études de droit
pour pouvoir comprendre
un peu ce qui se passe.
Donc genre,
t'as les outils,
assieds-toi,
viens,
écoute,
on discute.
Et le ton du podcast,
c'est vraiment genre,
alors dire qu'on est à un apéro,
ça serait un peu bizarre,
ça serait un peu du plagiat,
mais c'est genre,
t'es en train de boire un coup
avec un pote
et tu fais,
mais attends,
comment ça se fait que,
tu vois,
il n'importe quel truc juridique.
Pourquoi est-ce que
soit c'est interdit
au moins de 18 ans ?
Et tu vois,
tu fais,
bah attends,
parce qu'en fait,
il y a un truc
qui s'appelle
la commission de classification
qui est au CNC,
elle écrit tout ça.
Ça part quand même
d'un principe
que tu bois un apéro
mais avec un pote avocat.
Non,
avec un...
Il s'agit de t'a répondre quoi.
Non,
tu expliques à quelqu'un
justement
qui n'a aucune connaissance.
Qui a quelqu'un
qui n'a aucune connaissance,
tu vois,
quelqu'un qui ne fait pas du tout
un métier juridique
et l'idée,
c'est vraiment de dire genre,
tu peux te réapproprier
ce truc-là,
c'est pas si long
et c'est pas si compliqué.
Viens,
assieds-toi,
écoute,
ça va aller,
tu vois.
Donc voilà,
l'idée,
c'est pas non plus
de faire une consultation juridique
ou de te permettre
de réviser tes examens.
Il y a plein de gens
qui m'écrivent
des super gentils mots
en disant
ah ouais,
j'ai trop révisé
mon partiel de droit
en écoutant ton émission.
Ne faites pas ça.
Vraiment,
ne faites pas ça.
Et nous,
on a été cités
dans un...
Dans un mémoire.
C'était un mémoire
de...
En plusieurs mémoires,
oui.
De physique,
de quoi ?
Je ne me souviens plus
qu'il y a eu...
Il y a eu plusieurs,
oui,
oui.
Moi,
c'est comme ça
que je suis devenue pote
avec François Descraques.
C'est parce qu'en gros,
j'ai fait un mémoire
sur le droit du transmédia.
Et que je lui ai envoyé
un mail en disant
eh,
coucou,
on pourrait se voir,
j'ai des questions
à te poser.
Donc voilà,
bref.
D'accord.
Il avait très gentiment
accepté.
Donc voilà,
donc ça,
c'est qui je suis.
Et d'où viens-tu ?
D'où viens-tu ?
Je viens de Grenoble.
Grenoble !
Non,
de l'opériférique.
J'ai grandi à la tronche.
Mais pas loin
de la Chartreuse.
C'est pas très loin
de Voiron,
effectivement.
j'ai grandi à Grenoble
où j'ai principalement
fait du violoncelle.
D'accord,
c'est bien.
C'était pas mal.
Non,
et sinon,
je suis beaucoup allée
au cinéma
parce qu'on s'emmerde
vachement en Provence.
Ah oui ?
Il y a du cinéma ?
Écoute,
maintenant,
c'est bizarrement
une ville où il y a
des tonnes de cinéma
à réessayer.
Donc genre,
tu te retrouves
dans des toutes petites salles
qui sentent l'humidité
mais où tu peux voir
des films en VO
et c'est cool.
Tu vois,
quand t'es au lycée
et que t'as pas trop envie
d'aller en cours de maths
et que t'es un rebelle.
Donc du coup,
on allait pas en cours
et on allait au cinéma
avec mes potes.
C'est une bonne alternative.
Bravo !
Ça fait une adolescence sympa,
tu vois.
Oui.
Qui n'a pas séché les cours ?
Moi !
Vous deux, là !
Les nases !
Ah !
Ah, LTP !
LTP,
t'as jamais séché ?
il a jamais séché.
T'as jamais séché un cours, toi.
À la fac,
si.
Mais à la fac,
t'es pas obligé d'assister au cours.
T'es pas obligé.
Ça m'est arrivé de sauter des TD
et d'aller au ciné.
Oh la !
Quel rebelle !
Ce billet idol du podcast.
C'est parce que le niveau
était trop bas.
C'est ouf !
Oh la !
LTP.
Version prétence.
Version descendance.
Je sais.
Et donc c'est ça
qui t'a donné aussi
une passion pour le cinéma.
Oui, c'est ça.
C'est ça.
Parce que même avant le droit,
mon premier truc à moi,
c'est le ciné.
Et donc c'est pour ça
aujourd'hui que je fais du droit
du spectacle
de manière très très large.
Donc notamment du droit du ciné
et du droit de la télé.
Voilà.
Donc si jamais vous êtes producteur
ou réalisateur,
vous pouvez m'appeler.
Voilà.
Et la dernière question.
Où vas-tu ?
Eh bah écoute,
j'ai une question ouverte.
C'est une question ouverte.
Dans le 12ème.
Où je vais ?
Je sais pas.
Attends, attends, attends.
C'est un peu vague.
Je vais à Bruxelles
pour le festival de films d'horreur
qui est allé en avril.
Ah super !
Voilà.
Le Bruxelles International
Fantastic Film Festival.
Je crois que c'est la septième fois
que j'y vais.
C'est mon festival préféré au monde.
Ça s'appelle Le Bif.
Pas de jeu de mots, s'il vous plaît.
Et en fait, c'est au Beaux-Arts à Bruxelles.
Donc c'est genre dans un musée d'art contemporain
absolument sublime.
Et pendant dix jours,
il passe des films fantastiques.
Et vraiment, c'est mon pèlerinage.
Je le louperai pour rien au monde.
Et en fait, si vous aimez
genre regarder des films en silence
et dans le sérieux et dans le calme,
ne venez pas.
Qui a envie de ça ?
Pas moi.
Et en fait, c'est vraiment un principe
de liesse dans la salle permanente.
C'est pour quels films tu regardes ?
Là, ça s'y prête.
C'est principalement des films fantastiques
et des choses comme ça.
Mais vraiment, c'est le meilleur moment de mon année.
Quand j'ai le temps, j'y vais une semaine.
Là, j'y vais trois jours.
Et vraiment, c'est le meilleur moment de l'année.
Tu mates des films avec les copains.
Tu bois des coups et tu fais l'idiot devant les films.
Et tu pousses des hurlements.
Et en plus, il y a tout un cérémonial
très établi.
En fait, un exemple,
à chaque fois qu'il y a la lune dans un film,
toute la salle hurle à la mort comme un loup.
Tu vois, ahouh !
Voilà.
Et en fait, il y a tout un cérémonial.
Si vous ne l'avez jamais fait
que vous êtes dans le coin, passez parce que c'est...
À Bruxelles.
À Bruxelles !
On passe un petit bonjour.
Tu connais quelqu'un, toi, à Bruxelles ?
Ah bon ?
Non.
Oui, si.
Francis, il n'était pas de là-bas ?
Ah oui !
Il est Flavonique.
Ah, pardon, c'est la Flavonique.
C'est pas loin, mais c'est pas pareil.
C'est pas pareil.
Par contre, on peut passer un petit bonjour
à tous nos amis qui nous écoutent de Belgique, bien sûr.
C'est pas pareil.
C'est un certain nombre de gens qui nous écoutent de Belgique.
Ils sont quelques-là.
Bonjour à tous.
Bonjour.
Bon alors, on va commencer les questions peut-être.
Vas-y.
Captain Veib, alors...
On vous l'a peut-être déjà parlé de comment on devient avocat.
On en avait parlé un peu.
Et c'est un sujet, je crois, qui intéresse deux, trois personnes sur le chat.
Moi, j'ai la réponse.
On est un peu désespérés.
Non, mais en fait, on préfère avoir la sienne en pratique.
Ah bah là, ouais.
Ok, vas-y.
C'est ça qu'on a l'impression souvent que tu fais du droit, en fait.
Souvent, quand tu commences à faire du droit, parce que tu sais pas trop quoi faire.
C'est ça.
C'est pas forcément le cas.
C'est un peu une rébellion, en fait, avocat.
Enfin, alors, quand j'avais genre 7 ans, tu sais, sur le petit truc du début d'année
où tu remplis ton nom, ton prénom, et qu'est-ce que tu peux faire ?
Avocate.
À 7 ans, j'ai écrit.
Direct à 8 ans ?
Avocate.
Ah ouais.
Non, c'est tout le temps.
Tu vois, à 7 ans, à 8 ans, avocate !
Alors, j'ai une question.
Qu'est-ce que ça représente ?
Déjà, tu t'en souviens, mais qu'est-ce que ça pouvait représenter pour toi, à 7 ans,
d'être un avocat ?
Alors, j'ai une grande cousine qui est trop trop cool, qui s'appelle Sarah,
et qui est en train de faire ses études de droit pour devenir avocate,
qui est elle-même la fille d'un avocat parisien assez médiatique, un peu cool, tu vois.
Et donc, du coup, il y avait un côté, genre, c'était le métier de ma grande cousine cool.
Ensuite, ça a été la revanche d'une blonde.
Toute une vocation pour la revanche d'une blonde.
Vous l'avez vu, ce film ?
Oui.
C'est quoi ça ?
C'est un film avec une nana qui est un peu bimbo et qui va à Harvard et qui devient avocate.
Avec Chris Witherspoon.
Voilà.
J'ai jamais vu.
C'est un classique.
Franchement, c'est vraiment très cool.
Il y a même eu une suite à ce truc-là.
Alors, la suite est lamentable.
Il ne faut pas la voir.
Mais non, non.
C'est vraiment un chouette film.
Voileux.
Et je l'ai fait voir à plein de gens qui étaient...
Et en fait, tout le monde sort du truc en disant, non, non, c'est vraiment bien.
C'est vraiment une chouette comédie.
Donc, avocate, à 7 ans, c'était le job trop cool que faisait ma cousine trop cool.
Tu vois, c'était un peu ça.
Et voilà.
Et puis après, au lycée, je ne savais plus trop.
Donc, j'étais bonne élève.
Je suis allée en prépa.
Et j'ai absolument détesté ça en prépa HEC.
Et donc, du coup, j'ai un peu fait ma rébellion.
J'ai passé mes concours que j'ai eus.
Et j'ai dit à mes parents, je vous emmerde.
Et je suis partie à Assas.
Ce qui vraiment, tu vois, est une forme de rébellion.
La rébellion, quoi.
Et mes parents étaient hyper inquiets et tout.
Donc, tu vois, il y a eu ce truc de voilà, moi, ma rébellion.
On t'a dit que tu serais foraine.
Je me suis inscrit en fac de droit à Assas, quoi.
Et après, comment on devient avocat ?
Et bien, il faut faire...
Il faut un master 1 en droit.
Donc, c'est-à-dire que, par exemple, vous pouvez avoir fait d'autres études avant.
Il y a des gens qui ont fait Sciences Po et qui, après, réembrayent sur un master 1.
Il faut un master 1 en droit qui te permet de passer le concours d'avocat qui s'appelle le CRFPA.
Qui est le concours d'entrée à l'école d'avocat qui est le moment difficile, en fait.
C'est là que c'est difficile.
C'est comme la première année.
Il y a une sélection.
Il y a une très grosse sélection.
Qui est un examen pas difficile, mais très volumineux.
C'est-à-dire qu'il n'y a aucune des...
Tu vois, de toutes les études de droit, il y a des moments où c'est un peu difficile, quoi.
Il y a des notions compliquées et tout.
L'examen du barreau, il n'y a pas de notions compliquées, mais il y en a énormément.
Et donc, en fait, c'est vraiment genre un été où tu t'enfermes...
Pardon, je reviens sur le micro.
C'est vraiment un été où tu t'enfermes chez toi et où tu t'ingurgites.
Et où après, tu apprends une méthodologie très précise.
Et en fait, après, tu as trois épreuves où tu dois taper un sprint, quoi.
C'est trois jours de sprint.
Et après, tu as un oral et voilà.
Donc, en fait, comment est-ce qu'on devient avocat ?
On fait des études de droit, on passe le concours d'avocat.
Et mon conseil, c'est essayer...
Alors, ça s'y prête plus ou moins bien, mais...
Par exemple, si vous voulez faire du droit pénal,
vous ne vous dites pas « je ne veux faire que des stages en cabinet », machin et truc.
Notamment, j'ai plein de potes qui étaient dans ce truc qui s'appelle le Génépi,
où tu vas en prison et où tu fais des cours particuliers à des détenus.
Essayez de faire des choses un peu plus larges par rapport à ce que vous avez envie de faire.
Moi, je fais de la propriété intellectuelle.
Et donc, du droit, des médias, du spectacle, des choses comme ça.
Et ça fait, je ne sais pas, ça fait dix ans que je bosse pour des séances de menu,
pour des festivals de cinéma.
J'ai bossé dans un orchestre.
J'ai fait des stages dans milliards de trucs.
J'ai raconté des conneries sur YouTube, monté des projets d'émission.
Même si le droit, en fait, on va vous demander d'être très, très, très focus,
d'être très spécialisé.
Ce qui va faire qu'après, quand vous allez démarrer professionnellement,
vous n'allez pas être un énième mec qui sait lire son code,
c'est le fait que vous ayez cette volatilité-là,
un peu cette curiosité, cette richesse-là.
Voilà.
OK.
Et comment on se spécialise ensuite ?
Comment on devient avocat en propriété littéraire et artistique ?
Il y a énormément de domaines, en plus.
Oui, oui.
Alors, le mien, effectivement, c'est ça, c'est la propriété intellectuelle.
Mais tu peux choisir de devenir n'importe quoi, avocat en droit de la famille,
avocat en droit pénal, en droit fiscal, en droit de la construction, en droit des assurances.
Et principalement, la spécialisation se fait au niveau de la cinquième année.
Donc, c'est après l'examen dont tu nous as parlé ?
Ça dépend, en fait.
C'est-à-dire qu'il y a des gens qui passent cet examen après le Master 2.
Tu peux le passer à partir de la fin de ta quatrième année.
Donc, de ton Master 1.
Moi, je l'ai passé entre les deux, ce qui permet de gagner un peu de temps,
de faire passer ton Master 2 comme une partie de ta formation à l'école.
Enfin, c'est un peu compliqué.
Mais en fait, ta spécialisation se fait principalement au moment du choix de ton Master 2.
C'est normalement le moment où tu te spécialises.
Et c'est aussi le moment où il y a de la sélection.
Donc, moi, je me rappelle, j'avais envoyé, je ne sais pas, 40 candidatures, un truc comme ça.
J'ai été prise dans un Master où je suis allée.
Et l'année d'après, j'en ai représenté plein parce que je voulais en faire un deuxième.
Et là, j'ai été prise partout.
Mais je suis allée à Poitiers.
C'était la meilleure année de ma vie.
Où ça ?
À Poitiers.
Poitiers.
J'ai une étudiante.
Franchement, j'y suis allée la mort dans l'âme.
Bah, tu m'étonnes.
Poitiers, quoi.
Il n'y a même pas de TGV qui va là-bas.
Si, si, si.
T'as vu, parce qu'il y a le Futuroscope.
Ah oui, c'est vrai qu'il y a le Futuroscope.
T'as Yeti qui habitait à Poitiers.
C'est vrai, je m'en souviens.
Non, non, il habitait à Tours.
C'est sur le jeu.
Non, non, il habitait à Poitiers.
À Chartres.
Ah, d'accord.
Bref, ça a été la meilleure année de ma vie.
C'était l'année de l'ébullition intellectuelle.
C'est l'année où t'as l'impression...
Ah, c'est vrai ?
De quoi ?
À Poitiers ?
Parce que j'ai fait mon master de là-bas dans ton année.
Cette année-là, ton père, il ne l'a jamais eu.
L'ébullition intellectuelle.
Pardon.
Voilà comment est-ce qu'on dit avocat en propriété intellectuelle.
D'accord, ça a l'air simple.
Non, mais faites vraiment, si vous avez envie de faire un truc de ce genre-là, une profession
juridique, faites autant que possible de stages et pas forcément qu'ils sont hyper liés
à ce que vous voulez faire.
Genre, prenez un peu de distance.
Prenez un peu de...
Découvrir un peu ce que vous...
Profession juridique et profession juridique.
Je pense qu'il y a avocat et avocat aussi.
C'est-à-dire ?
Comme chasseur, chasseur.
Attention.
En effet, le pénal, c'est pas pareil que...
Ah non, non, non.
On n'a pas la même vie, ça, c'est sûr.
Il n'y a pas que des avocats plaidants.
Oui, oui.
Il ne faut pas l'oublier non plus.
Oui, tout à fait.
Moi, je ne plate quasiment jamais, par exemple.
Je pense que c'est quand même assez...
Je suis plutôt une rédactrice de contrat.
Oui, moi, je fais un métier de ce qu'on appelle du conseil.
Donc, il y a le contentieux et le conseil.
Le contentieux, c'est les procès.
Et le conseil, c'est...
Par exemple, j'ai quelqu'un qui va venir me voir, un producteur, par exemple, et qui
va dire, ben voilà, nous, on monte une série télé.
Du coup, il nous faut...
Ça va obliger les contrats.
Un contrat pour le scénariste, un contrat pour le réalisateur, un contrat pour la production.
Voilà.
Mon métier, moi, c'est pas mal, ça.
Ouais.
Voilà.
Une question.
Quel est, selon toi, le pire domaine en tant qu'avocat ?
Ah oui.
Le truc où tu es sûr que ça va être juste la merde du début.
Non, mais surtout...
Le pénal, c'est fascinant.
Mais par contre, il faut avoir les épaules.
Ouais, il faut savoir mentir.
Non, pas forcément.
Ah, ça y est.
Tu tombes dans les clichés.
Arrêtez.
On va parler des clichés après.
On te laissera par exemple.
N'osez pas dire que c'est un cliché de dire qu'un avocat pénal ment.
Non, arrêtez.
Dès que je dis que je suis avocate...
C'est sa vie, c'est ton métier, quoi.
Non, pas du tout.
C'est faux, c'est faux.
On va vous laisser parler tous les deux.
Allez, on vous laisse.
Dès que je dis que je suis avocate, la première question, c'est toujours
« C'est pas trop dur de défendre les pédophiles ? »
Et tu fais « Mais, mais, mais ! »
Je fais le droit d'auteur !
Tu vois, dans le micro.
Mais donc, non, non, enfin, vraiment, c'est une question très compliquée, ça.
La défense des gens qui sont coupables.
Non, mais il n'y a pas que le pénal.
Il y a des avocats dans le business, les avocats de chez Amazon, excuse-moi, c'est pas...
Ouais, mais je pense que vraiment...
C'est pas des mecs qui...
Il faut quand même arriver à dormir le soir, on est bien.
Qu'est-ce qu'ils racontent ?
Mais qu'est-ce qu'ils racontent ?
Laisse-le, laisse-le.
Non, il veut dire que tous les avocats ne sont pas des enfants de cœur, et des fois,
parfois, certains ont des enveloppes.
Tu confonds humanité et avocat.
Humanité et avocat ?
Ça n'a rien à voir.
Oui.
Il parle du légume depuis tout à l'heure.
Il y a des gens méchants partout.
Mais les avocats ne sont pas par nature méchants.
Non, mais ils en font leur métier.
D'être méchants ?
C'est des méchants !
Je n'ai pas dit ça.
Tu as le rinçon méchant !
Il y a une différence entre...
Lucifer est méchant.
Entre savoir que dans son métier, il va devoir mentir et être méchant.
Non, mais ils ne mentent pas.
Mais ils ne mentent pas.
Ils ne mentent pas.
Arrête.
Ils ne disent pas la vie.
N'hésite pas à répondre.
Je n'ai pas dit tous les avocats.
Je parlais du pénal.
Attention.
C'est très ciblé.
C'est vrai que toi, tu t'y connais vachement en pénal.
Tu connais beaucoup mieux que moi, ton père.
Je le sais bien.
Je vais vraiment être sérieuse deux secondes.
En vrai, le pénal, ça reste quand même un truc.
Oui.
90% de l'affaire pénal.
C'est un connard.
C'est le spécial du mansplaining.
Laisse-le t'expliquer.
Allez, allez.
Vas-y.
On était un peu copains avant.
Tais-toi à cause.
Arrête.
Alors.
Non, en vrai, le pénal, ça reste quand même un métier où, en gros, c'est 200% d'humanité.
C'est-à-dire que les mecs, pour qu'ils arrivent à pelleter tout ça, c'est que les mecs, c'est des éponges d'empathie et des trucs comme ça.
En vrai, le vrai connard qui en a rien à foutre, il va pas faire du pénal, il va faire du fiscal.
C'est vrai ?
C'est le deuxième exemple que j'ai sorti.
Fiscal.
Mais c'est très bien le fiscal.
C'est le deuxième exemple que j'ai sorti.
C'est très bien.
Mais tu vois, tout à l'heure, tu m'as demandé, c'est quoi pour toi le pire métier ?
Le fiscal.
Qui fait du...
Du dédivorce.
Ouais, voilà, c'est ça.
C'est exactement.
J'aime trop ce goût de voix.
On en avait parlé.
C'est le premier salut du monde.
Mais est-ce que, justement, quand on fait ces études-là, par exemple en médecine, j'imagine qu'il y a...
Non.
Est-ce que...
Non, mais quand on fait ces études, est-ce qu'il n'y a pas une branche, quand on est avocat, spécifiquement un petit peu genre honteuse ou plus compliquée ?
Cliché.
C'est ce que je veux dire.
Non, mais c'est une question.
Je sais pas.
Droit bancaire et financier.
Qu'est-ce que vous avez contre la banque, la finance et la fiscalité ? C'est des branches absolument merveilleuses du droit.
Ah non, mais c'est juste que j'ai pas envie d'en faire.
Ah non, mais...
Ça se passe comprendre.
Franchement, que ce soit merveilleux pour les autres.
Mais alors, c'est marrant parce que...
Ah, LTP...
Pardon.
Oui, je t'en prie.
Non, mais je voulais juste...
Pour une fois, tu peux te la prendre cette remarque.
LTP, juge et parti.
En effet.
Il y a quelqu'un qui dit, en même temps, se dire avocat quand on est avocat en droit d'auteur, c'est-à-dire monsieur James Bendala ?
Oui, parce que tu as...
Il dit quoi ?
Les plus intelligents et les plus cyniques, ils sont toujours hyper agréables.
Eh ben, nique-toi, qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Non, mais je pense qu'il parle des fiscalistes.
Ah, les fiscalistes !
Ok.
Il parle des fiscalistes.
Je vais me prendre un blâme de l'ordre.
Voilà, c'est pour ça que je disais bien qu'il y a différents...
Il y a quand même un éventail assez énorme dans le métier d'avocat.
Et que...
Enfin...
En effet, je le fais exprès de caricaturer un petit peu.
Ah bon ?
Je suppose que...
Je suis sûr que...
Je suppose qu'il ne faut pas avoir la même mentalité, le même état d'esprit quand tu fais un certain type de métier en tant qu'avocat,
un autre type de métier en tant qu'avocat, quand tu es fiscaliste, quand tu fais avocat pour Amazon, à mon avis,
tu n'as pas la même état d'esprit.
Je parle sous le contrôle de Clara, mais je pense que l'étiquette avocat...
Enfin, je veux dire, il y a tellement au sein de la profession d'avocat...
C'est ce que je te dis.
Moi, je ne fais vraiment pas le même métier que mes potes qui font de la fusac.
C'est-à-dire que...
D'accord.
Et pareil, mes potes qui font du...
Enfin, pas mes potes, mais les avocats qui font du droit de la famille, on ne fait pas le même métier.
Non pas que genre...
Tu sais, on a le même maillot, on a la même passion, mais on n'a pas le même maillot.
Mais vraiment, leur journée, le travail qu'ils produisent n'a aucun rapport avec ce que moi je fais.
Ça fait rien.
Tu vois, quand je fais un contrat de scénariste, ça n'a aucun rapport avec faire un divorce.
J'ai bien compris.
Et là, il y a quelqu'un qui dit, c'est quoi la meilleure série avec des avocats ?
C'est The Good Wife.
Et The Good Fight.
Alors, j'ai regardé que la saison 1 de The Good Fight.
Que la saison 1.
Il faut que je regarde la saison 2.
Et Ali McBeal, est-ce que t'aimes bien ?
Ouais, alors, c'est 80% de la vocation, c'est Ali McBeal.
Et Suits ?
Alors Suits, je trouvais ça hyper cool au début, parce qu'en fait...
Et après, ça devient de moins en moins bien.
En fait, ça a commencé quand j'ai commencé mes études de droit aussi.
Et puis après, j'ai rematté des épisodes.
Et en fait, ils font n'importe quoi.
Ils sont nuls.
Ils sont très très nuls.
Ouais, mais Harvey, il est cool.
Et Clara ?
Est-ce que tu connais Matlock ?
Non, c'est sa secrétaire qui est cool.
C'est Donna qui est cool.
C'est Donna qui porte la culotte.
Attends, Matlock, c'est pas Dardville ?
Non, c'est Matmurdoch.
Matmurdoch, pardon.
Matlock, c'était un vieux truc des années 80.
Je déteste How to Get Away with Murder.
C'est vraiment très très très très pourri.
Légalement parlant, juridiquement parlant, c'est tout pourri.
En fait, tu dois avoir une autre vision sur les séries.
Est-ce que tu as des séries que tu as regardées avant et après ?
Suits, notamment Suits.
Parce que la saison 1, je crois que c'était quand j'étais en première année.
Je trouvais ça génial !
Et puis tu vois, là, il n'y a pas très longtemps, je me suis dit « Ah tiens, si je l'ai rematté ».
Et vraiment, j'ai rematté deux épisodes.
Et dans le tout premier, Harvey, vraiment c'est genre l'ouverture du premier épisode.
En fait, il ment à un client.
Et quand son boss lui dit « Eh quand même, c'est pas cool de lui avoir menti ».
Et là, Harvey dit « Ouais, mais de toute façon, sinon il allait être un connard.
Je l'ai empêché d'être un connard ».
Il fait « Quoi ? Quoi ? T'as menti à ton client pour lui faire faire un truc plus gentil ?
Mais ça va pas ? »
C'est vraiment un truc à pas faire, ça.
Donc, il ne faut jamais mentir à son client.
Mais tu ne mens pas à ton client.
Non, il faut mentir aux autres.
Moi, je le fais toute la journée.
Tu dois défendre ton client.
C'est aux autres que tu mens.
C'est plus compliqué.
L'archiviste nous pose une question.
Il dit « Et en film, quels sont les plus pertinents juridiquement ? »
Alors, moi j'adore.
Je crois qu'il s'appelle « L'associé du diable avec Kémy. »
Ah oui, c'est bon ça.
J'adore ce film.
Pour le coup, ce n'est pas aussi un métier à part, avocat au States, non ?
Ah oui, moi je n'ai pas le droit de dire « Objection, votre honneur » par exemple.
Oui, mais même sans.
Il n'y a pas rêvé de dire ça.
Il me semble que c'est un peu à part.
Il y a aussi le film avec, comment elle s'appelait ?
Tu vas peut-être me rironner, mais ce n'est pas grave.
Elle, elle bosse avec des avocats, mais elle n'est pas avocate.
Oui, elle n'est pas avocate.
Mais le film est assez sympa.
Le film est assez chouette.
Dans les films, alors, ce n'est pas un film sur un avocat, c'est un film sur une lobbyiste.
Je me rappelle, on était allé voir ce film avec un amoureux de l'époque qui lui-même était lobbyiste.
Et on était allé voir ce truc qui s'appelle Miss Stone avec Jessica Chastain,
qui est un film sur une dame qui est lobbyiste.
Est-ce que tu as vu ?
Non, mais le meilleur film sur les lobbyistes, c'est...
Aide-moi, j'adore ce film.
Il a cette phrase mythique que je reprends si souvent, on a tous un prêt à rembourser.
Ah, merci, ton père, pour cette phrase mythique.
Que tu utilises très souvent.
Elle est géniale, cette phrase.
Je vais vous le retrouver.
C'est une excuse pour tout.
J'adore ce film.
Il est juste génial.
Effectivement, tu te retrouves comme plein de professions qui sont très représentées.
Je ne sais pas, les flics, par exemple.
Si tu es policier et que tu regardes n'importe quel film avec une enquête ou n'importe quelle série,
tu vois, c'est vrai que du coup, tous les trucs avec des avocats, je suis genre, c'est nul.
Entre Columbo et Dayard, ça te gâche un peu le plaisir de regarder.
Par contre, engrenage, c'est hyper bien foutu, parce que pour engrenage, il y a une nana
qui s'appelle Clarisse Serre, qui en fait est une avocate pénaliste archi-légendaire,
qui vraiment est une super star, qui est la meuf la plus forte de l'univers,
et qui en fait est conseillère technique.
Donc qui en gros rédige avec eux les trucs pour que ça soit réaliste.
Après, forcément, c'est un peu romancé, etc.
Mais non, engrenage, ça se tient à peu près.
Damage, Damage.
J'aime pas trop Damage.
Mais oui, c'est Miss Sloan, le film sur les lobbyistes, tout pourri.
Celui que je veux chercher, c'est Thank You for Smoking.
Ah, j'adore Thank You for Smoking.
Il est excellent.
C'est trop cool, avec Aaron Eckhart.
Tiens, il y a quelqu'un qui vient de le dire justement, Thank You for Smoking.
Clara, as-tu joué à la série Phoenix Wright ?
Objection.
Non, j'ai pas joué à Phoenix Wright, pardon.
Ah, les jeux d'avocat, ça ne prend pas les rues, à part celui-là.
Non, il n'y en a pas des tonnes.
C'est difficile, est-ce que c'est possible déjà de passer d'une spécialité à l'autre,
quand t'es avocat ?
Pour refaire des études ?
Non, non, tu fais ce que tu veux.
C'est pas comme les Toubib, tu vois, où du coup t'es podologue ou c'est tellement, quoi.
Le lendemain, tu fais pas des choses.
C'est ça, on a le droit de faire ce qu'on veut.
Par contre, genre, accroche-toi.
Vraiment, accroche-toi.
Parce que là, tu vois, par exemple, un coup de temps en temps, moi, au boulot, je dois
faire un truc qui n'est pas tout à fait ma spécialité.
Et en fait, tout est difficile.
Tu y arrives, tu vois.
Et c'est ce que je dis à mes clients.
T'appelles un collègue, peut-être, non ?
Par exemple, mais tu vois, par exemple, c'est ce que moi, je vais dire à un de mes clients
quand il vient me voir en me disant, est-ce que tu peux faire le contrat de travail ?
Je vais dire, alors je peux.
Par contre, genre, ça va me prendre 20 heures.
Je vais t'en facturer 20.
Alors que tu peux aller voir quelqu'un qui fait ça tous les jours, à qui ça va prendre
4 heures.
Et qui va t'en facturer 4.
Donc, en fait, techniquement, tu peux un peu tout faire.
Mais alors, ça va être une...
Alors, déjà, ça ne sera peut-être pas aussi bien parce que tu as forcément moins
l'habitude, moins les réflexes, moins les usages.
Et puis, genre, ça va être long.
Ça va être difficile.
Mais non, tu peux tout faire.
Tu as le droit.
Oui, il n'y a pas une base de données, de documents.
Si, il y en a même 1000.
Mais il faut étudier pour ne pas faire n'importe quoi.
Ça ne suffit pas.
Il y a des us et coutumes dans divers domaines du droit.
Tu vois, par exemple, effectivement, si demain, ma mère me dit « Ah, on a un problème
de fuite d'eau, comment on fait ? »
Tu vois, je vais aller sur LexisNexis, qui est un des sites très, très, très fournis.
Je vais me sortir un truc sur les problèmes du bâtiment, les machins.
Je vais le lire et je vais m'en sortir.
Mais tu vois, il va falloir que je me lise 80 pages, que je les comprenne, que je fasse
une synthèse, etc.
Tu peux.
Il n'y a pas ce truc comme les médecins où, effectivement, tu ne vas pas passer d'une
spécialité à l'autre parce que tu peux tuer des gens, en fait.
Il n'y a pas ce problème-là, mais effectivement, c'est hyper fastidieux.
Donc, on le fait un peu.
Quand tu n'as pas le choix ou quand tu en veux rendre service.
Quand tu veux rendre service ou alors quand c'est une matière connexe.
Tu vois, par exemple, le droit du marché de l'art, c'est quand même pas mal de droits
des biens, tu vois, de droits vraiment des obligations, des choses, des biens, des trucs.
Et donc là, effectivement, tu vas aller regarder un peu comment ça marche une indivision,
tu vois, par exemple.
Donc, même si ce n'est pas ton cœur de métier, tu peux aller regarder comment ça marche
tel truc ou tel truc.
Mais vraiment, en général, ça va être un complément d'un truc que tu sais faire.
Vraiment faire quelque chose qui n'a rien à voir.
Une fois, on m'a demandé de faire un calendrier pour des élections dans une entreprise,
pour des élections syndicales.
Et j'avoue, j'ai sué.
J'ai vraiment sué.
J'ai sué à grosse goutte.
J'ai sué.
Ok.
Voilà.
Captain, est-ce qu'on poserait quelques questions des auditeurs ?
Ou est-ce que tu as d'autres questions, Captain Webb, avant ?
Juste avant, on avait parlé justement des clichés, des clichés du métier d'avocat.
On pensait que c'était intéressant d'en parler un peu.
Allez.
Allez, quoi cause ?
Quoi cause ?
Est-ce que ce n'est pas trop dur de défendre des pédophiles ?
Commençons par un truc, la fameuse robe.
Quand est-ce qu'on porte la robe d'avocat ?
On porte la robe ?
C'est quoi le cliché ?
Non, c'est des questions plutôt qui reviennent souvent sur le métier d'avocat.
D'accord.
Et évidemment, les idées toutes faites.
Et c'est là où on va te demander de participer.
Tu portes la robe quand tu plaides, quand tu es au palais, ou par exemple si tu fais
une manifestation d'avocat.
Tu vois, si tu fais une manif pour les lois Macron notamment, tu vois, il y a eu des manifestations
d'avocat.
Là, tu portes ta robe.
En fait, tu portes ta robe quand tu es dans l'exercice de ta fonction d'avocat.
Donc, notamment en représentation officielle.
où quand tu plaides, et alors ce qui était un peu rigolo, c'est qu'il y a eu de la pub.
C'était une espèce de campagne de recrutement pour un très grand cabinet hyper prestigieux.
Un truc vraiment, tu vois, avec mille avocats.
Et où tu voyais une nana qui était genre dans une bibliothèque à stagiaire avec sa robe
en train de rédiger un document.
Ouais, alors que non.
Non mais je ne sais pas, c'est absurde.
Tu sais, c'est comme si un toubib était en tenue de bloc, je ne sais pas, quand il est
genre chez lui en train de faire sa compta, tu vois.
Ok.
Donc, voilà.
Donc, tu n'es pas tout le temps en robe à travailler.
Non, et même moi, du coup, comme je plaide très très très peu, comme on se le disait
tout à l'heure, j'ai plutôt une activité de conseil.
Ma robe, je l'ai mis 4-5 fois au total.
Tu vois, c'est dommage parce qu'en plus, c'est un truc trop bien.
Donc, du coup, quand je la mets, c'est vraiment très spécial.
Il y a une ménive, tu cours pour pouvoir participer.
Comme ça, tu peux mettre ta robe.
Non, c'est plutôt quand il y a une audience et que ma bosse fait genre, ouais, qui veut
aller au palais ? Tu vois, je fais moi ! Moi ! Voilà.
Tu sais, j'ai une question que je trouve sympa sur le chat.
Oui, dis-moi.
C'est Edouard qui nous la pose.
Mais du coup, pourquoi ne pas simplifier toutes ces lois pour que tout un chacun puisse
comprendre le droit, ce qui devrait être normal ?
Alors, il y a un principe constitutionnel qui dit que la loi doit être intelligible !
Pardon.
Il est écrit dans la Constitution que les textes de loi doivent être intelligibles.
Et c'est très très très mal appliqué.
Et c'est la raison pour laquelle, un coup de temps en temps, la loi de finances, de
la sécurité sociale et d'autres trucs un peu sexy se font retoquer par le Conseil
d'État en mode, les mecs, on bite rien ! On ne bite rien ! Donc, en fait, la loi
devrait être intelligible.
Donc, en fait, si la loi est... Combien faut-il d'avocat pour faire un bon guacamole ? Un seul,
je m'en occupe ! La loi devrait être intelligible.
Donc, toutes les fois où la loi est trop compliquée, c'est soit juste, prends deux secondes,
assieds-toi, lis le texte.
Soit c'est que ça ne répond pas à l'exigence constitutionnelle, donc écrite dans la Constitution.
Donc, la loi est hors-là, la loi.
La loi est hors-là, la loi.
Donc, voilà.
Mais c'est aussi un des trucs du podcast, tu vois, c'est de dire genre, par exemple,
moi, j'ai régulièrement des gens qui viennent me voir et qui me disent, oh là là, j'ai
mon contrat, là, je comprends rien, est-ce que tu peux le lire pour moi ? Et tu fais,
mais assieds-toi ! Deux secondes ! Lis-le, ça fait quatre pages, bon, ça me fait aussi
perdre du business.
Mais, c'est pas compliqué.
Assieds-toi, lis le truc, tu vas me dire, ah mais je comprends rien.
Non, il y a...
Combien je vais toucher, je comprends rien.
Oui, non, mais...
Tu vas toucher...
Il y a quand même d'autres trucs.
... 4% du prix de vente.
D'accord.
Non, mais tu vois...
Certes.
J'exagère, j'exagère.
Je crois que ça marche un peu maintenant, ces trucs-là, mais tout ce qui est vis de
forme, tout ça.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire, par exemple, un exemple concret, ça marche plus maintenant, mais dans les
années 90, tu te prenais un PV sur ton pare-brise, si la date était marquée avec des
slashs, je sais pas, des petits tirets pour séparer...
On appelle ça une erreur véniale, ça marche plus.
Ça marche plus.
Ça marchait dans les années 90, j'en ai fait ce t-ple au moins 3 ou 4 comme ça.
On appelle ça une erreur véniale, quand c'est une erreur qui est en forme.
Ça, c'est des choses que les gens ne savent pas.
Donc ça, c'est des choses dont on a besoin d'un avocat.
Tu peux pas dire que toute la loi peut être compréhensible par tout le peuple.
En tout cas, il y a un principe constitutionnel de la loi doit être compréhensible et intelligible.
C'est vrai que ça l'est pas toujours.
Je te dis que ça marche pas, mais t'as des mecs qui se font acquitter pour des vices de
formes.
Ça arrive quand même.
Alors, le pénal, c'est particulier.
Hashtag, c'est pas pareil.
Le principe est que quand tu fous quelqu'un en tôle, dans le grand concept, dans le grand
principe, etc., mais le principe est que quand tu mets quelqu'un en tôle,
ou quand tu condamnes quelqu'un, tu dois lui avoir donné toutes les garanties possibles.
On a cet adage qui est « mieux vaut mille coupables dehors qu'un innocent en prison ».
C'est-à-dire qu'on considère que condamner quelqu'un, que ce soit pour une amende ou
pour de la prison, même de la prison avec sursis, c'est tellement grave dans un état
de droit, c'est tellement sérieux qu'il faut qu'on t'ait donné toutes les garanties.
Et notamment, par exemple...
Le vice de forme n'est pas une...
Et donc, s'il y a une virgule à la con...
Non mais, s'il y a une virgule à la con ou une faute de frappe dans ton PV d'audition,
non, tu vois.
Mais si, par exemple, la loi, elle dit « il faut laisser deux heures à ton avocat pour
être là quand t'es en garde à vue et qu'on commence l'interrogatoire quand ça
fait 1h58 », tu vas dire « oui, mais c'est demi ».
Non, ça veut dire qu'on ne t'a pas donné toutes les garanties qui permettent à un
état de droit...
Tu vois, ça ne veut pas rien dire, ces trucs-là.
Qui permettent à un état de droit de te mettre en taule.
Je comprends le principe.
Et donc, ce qui fait que si on commence ton interrogatoire pas dans les bonnes conditions
et même deux minutes avant, même dix secondes avant, techniquement, toute la procédure
tombe parce qu'on ne t'a pas donné les bonnes garanties.
Oui, d'accord.
Ce que je voulais dire, c'est que tout ce qui est vice de forme, le mec l'en-de-bas,
enfin moi, Malox, le coi, qui n'ont pas fait d'études de droit, ne sommes pas au
courant de ça.
Et c'est pour ça qu'on a quand même besoin d'un avocat.
Tout n'est pas compréhensible pour n'importe qui.
Je ne dis pas qu'on n'a pas besoin d'un avocat.
Moi, ce que je dis aussi à mes clients, mes clients me disent « mais attends, je peux
m'asseoir et le rédiger, tu vois le truc que je fais, mais ça va te prendre 4 jours.
Moi, je te l'envoie en fin de matinée.
Donc, il y a aussi ce truc de chacun a sa compétence.
Je ne sais pas, je suppose que moi aussi, je pourrais apprendre ton métier.
Tu vois, et je pourrais le faire à ta place.
Mais chacun sait faire son truc.
Moi, je ne sais pas faire des claquettes.
Toi, tu ne sais pas rédiger un contrat.
Tu ne sais peut-être pas faire des claquettes.
Il ne sait pas faire des claquettes non plus.
Non, mais voilà.
Mais en fait, la raison pour laquelle j'insiste sur le côté intelligible de la loi
n'est pas si compliqué, c'est parce qu'en fait, je trouve que cette idée que tu peux
avoir en tête, quand je dis « tu, ce n'est pas toi », mais l'idée que peuvent avoir
les gens de dire « non, non, c'est trop compliqué », en fait, limite, ça leur
confisque un savoir qui est primordial pour tout le temps.
Je veux dire, là, je prends mon téléphone, je l'active, il y a, je ne sais pas, il
y a 40 textes de loi qui ont été mis en application.
Tu vois, entre les données personnelles, le droit de la consommation, la sécurité,
le rétro-éclairage de mon téléphone, ça doit être 15 lois au Parlement européen.
Et donc, en fait, c'est tellement proche de toi, ça t'encercle tellement, c'est
tellement partout que le fait de te dire « non, non, je ne vais même pas m'y intéresser,
c'est trop grave ».
Pardon, je vais parler mon temps.
C'était très bien.
Et ça me rappelle, avant de te poser la prochaine question, ça me rappelle la théorie du
droit et du non-droit de Jean Carbonnier.
Alors, dis-moi.
C'est justement ce que tu disais, c'est-à-dire que le fait que le droit nous entoure tout
autour, mais qu'il y a certains moments où le droit se retire lui-même.
Par exemple, la nuit, quand tu dors, est-ce que le droit continue à s'appliquer ou pas ?
Si tu rêves que tu tues quelqu'un, est-ce que tu es condamnable pénalement ?
Alors, si tu rêves que tu tues quelqu'un, non, il n'y a pas de souci.
Par contre, le droit continue à s'appliquer parce que sinon, du coup, toutes les normes
de sécurité de ton plafond, elles ne sont plus en application ? Comment ça marche ?
Tu vois, donc du coup, il y a tout qui peut s'écrouler.
Une autre question pour toi, j'aime beaucoup cette question.
Si nul n'est censé ignorer la loi, ça sous-entend qu'on est censé connaître le code pénal par cœur.
Bah oui, bien sûr.
Tout le monde, tout le temps.
Non, ça signifie que tu ne peux pas dire « ah, mais je n'étais pas au courant de cette
loi à exister ».
Sauf, alors, il y a quelques trucs, genre, il y a des obligations de s'être informés
ou des choses comme ça, mais tu vois, non, c'est juste que tu ne peux pas prétendre
ne pas avoir eu connaissance d'un texte de loi pour pouvoir dire « c'est pas de ma
forme, j'étais pas au courant ».
Le truc du droit à l'erreur qui est passé il n'y a pas longtemps, ça ne vient pas en
contradiction avec ça un peu ?
Non, c'est autre chose.
Ça, c'est sur la fiscalité ?
Oui, sur la fiscalité en tout cas.
C'est aussi un des principes qui est que ce truc-là est compliqué, que si tu fais
preuve de bonne foi, si c'est juste que tu t'es planté.
Tu sais, même moi, aujourd'hui, alors, aujourd'hui, j'ai un comptable qui fait ça
pour moi, mais tu vois, la dernière fois que j'ai fait ma déclaration, donc j'ai
déclaré, alors à ce moment-là, cette année-là, j'avais fait un stage, j'avais des notes
de droit d'auteur de Golden Moustache et j'avais, je sais pas trop quoi, et dans la
case « commentaire », j'ai écrit « voici comment j'ai procédé à mon calcul, j'ai
tout additionné, j'ai soustrait les 20% de l'abattement, machin, naturellement, si
j'ai fait une erreur, je me tiens à votre disposition ». Et je n'avais aucune certitude
sur le fait que j'avais pas fait une connerie.
Donc, en fait, le principe du droit à l'erreur sur la fiscalité, c'est aussi dire que les
honnêtes gens peuvent juste se planter sur leur déclaration parce que c'est un peu
relou, etc. Par contre, ce principe de droit à l'erreur ne s'applique pas à mon
comptable, qui, lui, n'a pas le droit de faire de conneries quand il remplit ma déclaration.
Ce qui est logique.
Quand même.
Parce que c'était un professionnel.
L'autre père, lui, il applique son droit à l'erreur tous les ans.
Il y a quelqu'un qui dit « vite, Clara, il faut une imitation de Le Pen pour réveiller Manox ».
Manox !
Oui !
J'aurais besoin d'un avocat !
Ça va, rendors-toi, Jean-Marie.
Il y a peut-être le web.
Oui, il y a plein de questions.
Je ne sais pas, tu les vois en même temps.
J'ai vu un avocat qui est obligé de défendre son client.
En fait, tu as une forme de clause de conscience.
C'est-à-dire que tu as le droit de dire que tu ne prends pas le client.
Et les commis d'office, en fait, c'est pareil.
Tu l'acceptes ou pas, la commission d'office ?
Ah oui, tu n'es pas obligé de la faire.
Tu n'as pas un truc de pro bono où on dit « tu dois t'occuper de ce truc-là ».
Non, le pro bono, ça veut dire « gratos ».
Et en fait, la commission d'office, c'est que tu es appelé pour un dossier.
Alors, je suis navrée, je ne suis pas pénaliste.
Donc, si jamais je dis une connerie, je suis désolée et je parle sous votre contrôle.
Mais il me semble qu'il y a quand même une clause de conscience
et que tu as le droit de choisir quel dossier tu traites ou pas.
Notamment sur des histoires de mœurs ou de trucs comme ça,
où tu es en mesure de dire « non, tel truc, je ne vais pas y arriver ».
Oui, il faut aussi que tu sois neutre, entre guillemets.
C'est quoi le devoir d'un avocat ?
Est-ce que c'est de défendre au mieux son client coûte que coûte
ou est-ce que c'est que la vérité et que la justice soit faite ?
Non, rien à foutre.
Ce n'est pas ton boulot.
La justice, c'est le boulot du juge.
Ton boulot, c'est de défendre ton client.
C'est quoi que coûte ?
Donc, ce qui n'est pas...
Là, vraiment, on rentre sur des trucs genre « c'est pas le procès Méra ».
« Comment vous faites pour défendre un terroriste ? »
Non, mais ça, ça allait là-dessus.
C'est quoi que coûte ? Non, parce que forcément, toi aussi,
t'es soumis à des règles, tu vois, en étant avocat.
Non, bien sûr.
Non, tu ne peux pas aller buter un témoin.
Non, voilà.
C'est d'accord, oui.
Mais par exemple, l'emploi de détectives privés.
Ah, il me semble que c'est souvent borderline, ces trucs-là, par exemple.
Je t'avoue, ça, je ne sais pas.
C'est sur les principes de loyauté de la preuve.
De toute façon, le détective privé, il peut au maximum constater des choses, tu vois.
Mais il ne peut pas, genre, rentrer par extra-fraction chez toi et aller fouiller.
C'est pas comme dans un good wife où vous avez votre...
propre détective, voilà.
Non, je n'ai pas de calender.
Que vous envoyez.
Encore une fois, je ne fais pas de pénal.
Oui, c'est vrai.
Ça ne demande pas un peu de pouvoir envoyer des détectives comme ça.
Des calender, c'est ça.
C'est très américain aussi.
Oui, oui, bien sûr.
Mais ce n'est pas du tout...
Ils ont le principe de l'investigation.
En fait, en France, on a le procureur, enfin, les services du procureur et la police qui font l'enquête.
Parce que, très important, en fait, quand tu as un truc, un dossier qui va au pénal,
quand tu as un procès pénal, en fait, ce n'est pas la victime contre l'accusé,
c'est l'accusé, le mis en cause, contre la société.
Donc, le procureur et la victime est invité.
On lui propose de venir se joindre.
Mais donc, en fait, tu as la police qui mène une enquête pour toi.
Alors, avec toutes les imperfections que ça peut avoir, etc.
Mais ce qui fait qu'aux Etats-Unis, ils ont des détectives privées,
c'est qu'il n'y a pas ce truc du procureur qui mène l'enquête pour toi.
Tu vois ?
Donc, en fait, le principe du proc, c'est de représenter l'intérêt de la société
qui a été atteint par l'infraction qui a été commise.
Donc, on considère, par exemple, que si un mec fait un braquage,
la victime, ce n'est pas la banque, la victime, c'est toute la société.
Tu vois, c'est ça qui fonde notre droit pénal en France.
Et c'est ça qui fait que la force publique enquête.
Parce que c'est la société qui a été atteinte.
Tu n'as pas fait des cours de pénal, toi ?
Il y a fort, fort, fort longtemps.
On peut peut-être définir le pénal, justement,
parce qu'on en a parlé beaucoup depuis le début.
Le droit pénal, c'est le traitement des délits,
des contraventions et des crimes.
D'accord.
Est-ce qu'on a encore des questions ?
Oui, il y a énormément de questions.
Ça n'arrête pas, ça.
Ça défile, mais on ne va peut-être pas tout passer non plus.
On peut-être passer sur les questions maintenant.
Peut-on le noyauter un avocat fiscaliste ?
Je pense que ça, c'est la meilleure des questions de la soirée.
Peut-être déjà ta spécialité,
est-ce que tu bosses sur l'e-sport ?
Et ça, c'est quand même une spécialité qui est assez nouvelle.
Oui, je crois qu'on est genre deux en France.
Non, pardon, pardon.
On est un peu plus.
Mais c'est marrant parce qu'à ma connaissance,
avant que je me mette à en faire,
depuis, tu fouilles et tu te rends compte que d'autres gens en font.
Mais il n'y avait à ma connaissance qu'une seule autre consoeur qui en fait,
qui s'appelle Chloé Siasen.
Coucou.
Qui est trop forte.
Et donc, je fais du droit de l'e-sport
et je m'occupe de quelques acteurs importants en France.
Et c'est ma joie et mon devoir.
Voilà.
C'est mon honneur et mon privilège.
Et en e-sport, aujourd'hui, en France,
ça représente, c'est quand même un gros marché aujourd'hui ?
Ça démarre.
Oui.
Et ça présente du coup des nouveaux défis.
Parce qu'il y a des lois qui s'appliquent,
les lois classiques qui s'appliquent.
Mais il y a des particularités qui n'ont pas dû être envisagées jusqu'à maintenant ?
Alors, le principe, en fait, un des principes du droit français,
à chaque fois je dis le principe, il y en a quelques-uns,
un des principes du droit français, c'est que la loi doit être rédigée
dans des caractères suffisamment larges,
dans des mots suffisamment larges,
pour permettre de couvrir des situations
qui ne sont pas prévues à ce moment-là.
Par exemple, la loi qu'on applique encore pour la presse
est une loi qui date de 1881,
qui a été un peu modifiée, etc.
Mais le principe, en fait, c'est que ça dit toute publication.
Donc ça marche autant pour un tweet
que pour un article dans Le Dauphine est libéré,
puisqu'on va reparler de Grenoble.
On n'a jamais fini de parler de Grenoble.
Donc voilà.
Donc, en fait, l'e-sport, effectivement, jusqu'à présent,
il n'y avait pas forcément un texte qui disait
« Les joueurs de jeux vidéo professionnels, ça marche comme ça ! »
Mais il y avait des textes, notamment de droit du sport,
qui peuvent s'appliquer par extension.
Mais effectivement, ça fait que depuis la loi pour une république numérique,
qui date de 2016, de tête, si l'un de vous peut vérifier, c'est super.
Quand on perd ce précipite sur son cas.
La loi pour une république numérique,
que la France a autorisé les compétitions de jeux vidéo en France,
non pas qu'elles étaient interdites avant,
mais s'étaient assimilées aux loteries.
7 octobre 2016.
J'ai dit 2016.
Oui, tu avais raison.
Dites « loi Le Maire ! »
Pour Axel Le Maire, qu'on aime beaucoup.
Et en fait, depuis cette loi,
les compétitions de jeux vidéo ne sont plus considérées comme des loteries.
Donc tu n'as plus besoin d'une autorisation préalable.
Et ça a été un peu le go, tu vois,
qui a libéralisé le marché de l'esport en France.
Donc il y a quand même un décollage assez important.
Pas longtemps avant, il y avait une histoire de poker aussi.
Ça, c'est l'Argel.
L'Argel, ouais.
Vas-y.
Ça y est.
C'est fait.
L'Argel, c'est l'autorité.
Ma phrase.
Excuse-moi.
Continue.
Je ne sais pas.
Donc il y avait une histoire de poker qui était interdite.
Alors rappelle-moi, c'était pas vers 2011 ou par là, il me semble, de mémoire.
C'est au moment où ils ont interdit les jeux.
Si ce n'était pas des entités qui étaient sur le territoire français, je crois, non ?
Oui.
Ils ne pouvaient plus jouer sur des sites étrangers et inversement.
Oui, Hugo Borzier, c'est la soeur de Zab, effectivement.
Quelqu'un nous demande s'il y a du dopage dans l'esport ?
Ah ouais.
Sûrement.
Certainement.
Pas mes clients !
Non.
Est-ce que les mecs qui prennent des enfêtes et tout, ça peut être considéré comme
du dopage ?
Pourquoi tu poses les questions, là ? Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi tu...
Non, je ne sais pas.
Ce n'est pas gentil.
Encore une fois, pas mes clients.
Oui, non, pas tes clients, d'accord, mais...
Ce n'est pas, même dans ton métier, tu peux mentir.
Je me demande les questions.
C'est chloé, quoi ! Par exemple !
Je respecte ma consoeur, elle est mille fois plus forte que moi.
Je ne devrais pas dire ça.
Bref.
Qu'est-ce qui a marqué ?
Les gens meurent de faim en France et elle est avocate dans l'esport.
Et c'est la meuf qui a dit que j'étais une teubée tout à l'heure.
Ce n'est pas une meuf.
Ah, pardon, Axel.
On n'a pas de meuf.
C'est Axel.
En fait, il y a une toute petite photo et je pensais que c'était une meuf.
Oui, d'accord, ok.
Non, mais il n'est pas gentil de son sexe.
Il aime bien taquiner un peu.
Eh bien, écoute, ça fait depuis tout à l'heure qu'il n'est pas très sympa.
Oui, mais il fait ça à chaque fois.
Il sera banni.
Il est juste taquin.
En France, il y en a plusieurs, en fait, des Frances ?
Il y a plusieurs Frances ?
Quoi ?
Alors, potentiellement, il peut y avoir du dopage dans l'e-sport.
C'est-à-dire qu'effectivement, il y a les règlements des compètes et des tournois
qui disent que les joueurs ne doivent pas avoir consommé de substances prohibées par la loi.
Et les substances, ça peut être à la fois, effectivement, des drogues et des trucs comme ça.
Mais c'est aussi des amphétamines, des trucs qui bougent cette performance.
Oui, ça s'approche plus du sport que du jeu.
C'est ça, en fait.
C'est ça qui est hyper intéressant, c'est que l'e-sport, c'est beaucoup plus...
C'est effectivement du droit du sport.
Oui, voilà.
Et pas du droit du jeu.
C'est pas du droit du jeu vidéo.
Parce que finalement, le droit du jeu vidéo, ça va être protéger la création, etc.
Là, on n'est pas là-dedans.
Là, on est sur des compétiteurs.
Donc, effectivement, non, c'est du droit du sport.
Il y a un mec qui dit, les mecs, ils ont les doigts ultra balèzes.
Est-ce que c'est vrai que...
C'est vrai.
Est-ce que tu fais des pompes des doigts avant que tu t'échauffes ?
Comme les pianistes.
Oui, c'est ça.
Tiens, moi, je suis violoncelliste.
Et en fait, vraiment, quand j'étais ado, je faisais des trucs d'agilité...
Enfin, des exercices de...
Ah oui.
De t'agilité des doigts, tu vois, et des trucs comme ça.
Effectivement, les joueurs e-sports, ils ont notamment des kinés qui sont là et qui leur massent les mains.
Et ils peuvent avoir des problèmes...
Tendinite.
Ça s'appelle le canal carpien, tu vois, ce genre de truc-là.
Non, non, mais c'est les pathologies qui se développent, en fait.
Du coup, il doit y avoir des assurances pour les joueurs.
Les joueurs pros.
Alors, conseil.
Conseil si jamais vous devenez une superstar et quelqu'un vous approche pour faire assurer vos mains.
Il ne faut pas faire assurer vos mains.
C'est complètement con.
Pourquoi ?
Parce que si un jour vous vous prenez un stylo dans l'œil, vos mains, elles fonctionnent et vous ne pouvez quand même plus jouer.
Ah, il faut aussi assurer l'œil.
Non, mais ce qu'il faut faire assurer éventuellement, alors c'est très à l'américaine, mais si un jour quelqu'un vous propose de faire assurer quelque chose, en fait, il faut faire assurer votre capacité à être en état de jouer.
En fait, la perte d'activité, quoi, autrement dit.
La perte d'activité, exactement.
Les assurances hommes clés ou des trucs comme ça.
Tout à fait.
Un peu dans l'autre style, en tout cas.
Captain Vepp, tu avais noté des questions tout à l'heure.
Oui, juste un dernier truc.
Je sais que c'est chiant.
Il y a des lois européennes sur l'e-sport qui s'appliquent du coup aux droits français ?
Alors, je ne sais pas exactement, mais en tout cas, en France, c'est très, très régi par ce qu'on appelle la loi République numérique et qui, notamment, a donné...
Je n'ai plus le terme, c'est super.
A donner le droit, au début, à trois structures et ensuite, à de plus en plus, le droit de faire ce qu'on appelle des CDD e-sports.
C'est un vaste sujet, donc ce qui permettait normalement de faire des contrats qui étaient un peu plus en adéquation pour les joueurs.
Mais il y a plein de réflexions en ce moment parce qu'on se rend bien compte que ça ne marche pas très, très bien, ces fameux CDD e-sports.
Ça se rapproche aussi du droit du travail, du coup, sur certains côtés ?
Forcément, et ça se rapproche aussi du droit des assurances parce qu'il faut que les joueurs soient assurés.
Ça se rapproche aussi du droit de la protection sociale parce qu'il faut bien qu'ils cotisent à la sécu.
Donc, il faut connaître plein de domaines différents.
Tu vois, moi, mon truc préféré, c'est quand un de mes clients m'appelle et me dit
« Bon, on a un joueur là, il est mineur, il est russe, c'est un génie, comment on fait pour le signer ? »
Et en général, je réponds « On ne le signe pas. »
Il fait « Non, non, mais on a déjà signé ! »
Ah putain !
Il arrive demain !
Il est là ! Il est derrière la porte, il est en train de frapper !
C'est ça !
Non, en vrai, à partir du moment où le joueur a 16 ans,
je vais m'en sortir.
Il n'y a pas de souci.
S'il a 9 ans, ça va être plus chaud.
À partir de 16, ça va, je m'en sors.
Mais effectivement, j'exagère sur mon histoire,
c'est pour qu'elle soit rigolote, elle ne s'est jamais produite.
Donc voilà.
Oh tiens, Rémi Chanson !
La fédération e-sport avec Rémi Chanson.
Non, je n'ai pas d'avis parce que je ne suis pas au courant
que Armatim avait monté une fédération.
Ça doit être fantastique d'avoir ce poste chez Nintendo.
Je pense que si tu as ce poste chez Nintendo,
en fait, tu te retrouves juste à exécuter
les consignes de la maison mère.
En fait, être avocat en major,
ça consiste vraiment à traduire les contrats des Anglais.
Et l'avocat de Millennium, ce n'est pas moi.
Ça doit être super chiant de faire des conditions générales.
Tu as déjà fait des conditions générales ?
C'est genre les trucs, les 50 000 pages de texte que tu fais ?
Je fais de la condition générale, la CGU, la CGV,
notamment parce que le cabinet où je suis actuellement
fait beaucoup de données perso.
Donc effectivement, c'est un truc que je traite au quotidien.
Oui !
Ce n'est pas ma giga passion, mais je sais faire.
Et donc la seule personne qui lit ces conditions générales ?
Qui les écrit !
Oui, mais tu les lis du coup.
Et je les lis plusieurs fois parce qu'il faut que je les relise.
Ça doit être le refaire.
Oui, c'est moi.
Putain, les conditions générales, c'est...
Je me rappelle cette histoire,
il y avait une fois, il y avait des conditions générales,
il y avait des mecs qui avaient foutu un truc.
Celui qui dira ça, qui nous contactera cette adresse,
touchera 10 000 euros.
Et ça a duré deux ans avant que ce soit...
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas.
Je pense que ce n'est pas vrai.
C'est une légende, tu penses ?
Mais c'est une légende rigolote.
Mais par contre, tu vois, effectivement,
si tu veux être un troll un peu mignon,
tu peux mettre genre,
on offre un t-shirt à la personne qui lit jusque-là.
Ça, par exemple, ça peut être un truc que tu peux mettre
et qui est rigolo.
Ça ne te coûtera pas cher parce que personne ne lira jusqu'à là.
Non, ce n'est pas grave.
Et est-ce que tu as un petit peu,
dans le cadre de tes activités,
des problèmes de tournage international privé
autour de la propriété littéraire artistique ?
Juste avant, c'est qui les joueurs les plus chiants à gérer ?
C'est toi, Norad, le joueur le plus chiant à gérer.
Je reviens sur la question des dons sur Switch.
Oui, oui, oui, c'est bon.
On arrive dessus.
On arrive aux questions.
Alors, les questions, vas-y.
C'est-à-dire que tu l'apprentissons ?
Le conseil ou le contentieux ?
Le conseil !
Est-ce qu'il y a beaucoup de taf en droit du numérique ?
Oui, parce qu'il y a le RGPD.
Et tu disais, excuse-moi.
Non, je t'en prie.
Juste pour savoir si, dans le cadre de ton activité,
tu avais des problématiques de droit international privé.
Alors, en fait, le droit international privé,
principalement, ça consiste à déterminer
quelle est la loi applicable.
Je simplifie au maximum.
Donc, effectivement, il peut y avoir des moments où,
exemple très bête,
tu as un divorce d'un artiste.
Tu vois ?
Et le mec, il est de nationalité française,
il s'est marié sous la loi japonaise.
Et il a des enfants...
Avec une Russe.
Et ils ont des enfants qui ont quatre nationalités.
T'as ra.
Tu vois ?
Et là, vraiment, tu rigoles un peu sur savoir
à qui est-ce qu'on file quoi.
Donc, oui, il y a un peu de DIP là-dessus.
On va donc passer aux questions.
Les questions.
On avait reçu.
On avait reçu quelques questions.
Il y en a d'autres qui arrivent en même temps.
Clara, si tu vois des trucs qui te semblent intéressants à répondre.
Il y a énormément...
Je pense qu'on a rarement eu autant de questions.
Est-ce que ce que tu fais est assimilable
au métier d'agent artistique et de joueur ?
Alors, moi, j'ai passé six mois dans une agence de comédiens,
comme dans 10%.
D'ailleurs, le perso de ma boss...
Enfin, pardon.
La personne pour qui je bossais a son perso dans 10%.
Donc, c'est un peu rigolo.
Et elles sont pareilles.
Mais je ne dirais rien.
En gros, ma boss a son avatar dans 10%.
C'est la classe.
C'est assez cool.
Et d'ailleurs, petite anecdote rigolote.
En fait, la comédienne qui la joue dans la série,
le jour où j'allais passer mon entretien,
j'étais sapée avec mon costard et tout,
et je suis tombée sur elle.
Et je lui ai fait...
Madame, je vais passer un entretien avec...
Nom de ma future boss, là, maintenant.
Et en fait, ça l'a fait hyper marrer.
Et la nana a pris une photo.
Elle l'a envoyée à la meuf avec qui j'allais passer un entretien juste après.
Voilà.
Et effectivement, ce que je fais peut s'apparenter à un métier d'agent artistique
puisqu'en fait, les avocats ont le droit d'être agent artistique
ou agent sportif.
Je crois que pour agent sportif, il faut se déclarer que pour agent artistique,
tu peux juste le faire.
Mais il faudrait que je revérifie.
Quand tu es avocat, tu as des limites au métier que tu peux faire ?
Enfin, je veux dire...
Tu peux faire très peu de choses, en fait.
C'est-à-dire que justement, il y a un principe d'interdiction générale,
il y a quelques autorisations.
Et en gros, tu as le droit d'être agent.
Agent sportif, agent...
Surtout pas agent immobilier, je dis n'importe quoi.
Agent sportif, agent littéraire,
tu as le droit de donner des cours,
tu as le droit d'écrire des bouquins,
mais c'est à peu près tout, en fait.
Agent de la paix ?
Pardon ?
Agent secret ?
Agent tri ?
Donnez agent !
Donnez agent.
Je crois que tu peux être fiduciaire, il me semble.
Je ne sais même pas ce que ça veut dire.
Quand tu constitues une fiduciaire,
l'équivalent français du trust.
Je n'ai pas envie de faire ça.
Oh, t'as tort.
C'est vachement amélioré.
Attends, le trust, le cir, tu as compris.
Je t'expliquerai, Manox.
Des cracks, un média, 10%, tout se recoupe.
Eh oui !
C'est quoi, 10% ?
C'est une série chouette.
Alors, je te passe les questions.
Entre temps, si tu envoies d'autres, tu n'hésites pas.
Parce qu'on n'a pas parlé de ta spécialité, entre guillemets.
Il ne faut pas dire spécialité, c'est ça ?
Alors, la spécialisation, c'est un titre qui t'est donné par l'ordre,
par le CNB, par le Conseil national.
Donc, tu peux dire que genre, le truc que tu aimes bien faire.
Ouais, le truc que tu aimes bien faire,
qui est plutôt droit d'intellectuel lié au numérique.
Moi, c'est pas mal lié au numérique.
Mais en fait, mon truc principal, c'est e-sport et droit de l'audiovisuel.
Et à côté, je fais pas mal de spectacles vivants et de musique
et un peu de données perso.
Et là, j'en fais de plus en plus de données perso.
D'accord, tu fais pas tout ce qui est, par exemple,
on avait fait un jour un dossier sur...
Le droit des animaux.
Non, non, tout ce qui est héritage numérique.
Oui.
Bah, si, je pense qu'elle en fait beaucoup.
Vaste question.
Il y a encore assez peu de questions.
On a une question là-dessus, justement.
C'est peut-être l'occasion de la poser.
Vas-y, Captain.
Ok.
Donc, on a un de nos éteurs qui nous a posé une question pour toi.
Je suis youtubeur très connu faisant plusieurs millions de vues par mois.
Je décède sans avoir pris de disposition particulière.
Que se passe-t-il pour mes vidéos, mes revenus, etc.
C'est absolument la même chose que si t'avais écrit des livres.
C'est à des ayants droit qui vont donc hériter de ce que tu génères.
Mais du coup, par exemple, un compte YouTube, c'est pas lié à la personne ?
C'est différent.
C'est pas comme les comptes iTunes où t'as...
Ça dépend aussi si tes oeuvres sont déclarées à la scam, par exemple.
Donc, du coup, là, tu vas contacter la scam, tu vas te faire déclarer.
Donc, la scam, c'est, pour faire très très simple, c'est la sasème de YouTube.
Bonjour la scam, ils font un boulot formidable, contactez ces gens.
Et le peuple, moi, réclame un interview de violoncelle.
Comment il sait ?
On en a parlé.
Tu l'as dit.
Bah oui, tu l'as dit.
Donc, en fait, je sais pas comment ça marche, les contrats qui lient YouTube aux créateurs.
Mais sur le principe, quand tu fais une oeuvre, tes héritiers,
deviennent donc ayant droit,
et donc exercent pendant 70 ans après ta mort les droits patrimoniaux,
donc acheter, vendre, tu vois, un truc comme ça,
perçoivent les droits.
C'est pas toujours 70 ans.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire, écrits, papiers, oeuvres audiovisuelles, c'est toujours 70 ans.
70 après la mort du dernier auteur.
Donc, si par exemple, toi et moi, on écrit un truc demain ensemble,
et que moi, je meurs demain, ça va attendre 70 ans après ta mort.
Voilà.
Donc, il vaut mieux...
Ah, ça me donne une idée merveilleuse.
Si tu écris une oeuvre qui va tout killer,
il faut la faire en collaboration avec quelqu'un de hyper jeune.
De hyper jeune, et ouais, et toujours renouvelé comme ça.
Et donc, voilà.
Quel est l'avis de Clara sur Adopi ?
C'était une incroyable idée, ça a été extrêmement mal exécuté.
Mais c'était une excellente idée à la base.
Tu vois que c'était une bonne idée ?
C'est une idée merde ?
Mais non, à la base, Adopi, c'était notamment un truc qui savait à collecter de la thune
et à financer de la culture.
Ça, c'est chouette.
Ouais, il y a un peu d'arnaque là-dedans.
Mais non, mais c'est juste qu'ils ont fait le truc comme des ronques.
Qu'est-ce que tu penses de la redevance audiovisuelle ?
Qui va passer...
Arrête !
Alors, moi, j'ai pas de télé chez moi, donc du coup...
C'est que ça mérisse.
D'accord, mais on peut en parler ou pas, Lord ?
Bien sûr.
Même des sujets qui t'érissent.
Et Copie France !
Et Copie France.
Les Copie France, on les aime bien, ils font vraiment du chouette boulot, Copie France.
Quoi ?
Attention.
C'est ta vie, il est tellement impopulaire dans cette carte.
Un Copie, un impopulaire !
Pardon, excusez-moi.
Tu viens d'illustrer l'adage, l'avocat du diable, en quelques phrases.
El Diablo !
El Diablo.
Non, c'est le mal.
Ces gens incarnent le mal.
Ah oui, débat, débat, forcément.
Alors, Lord, ton père adore Copie France.
Non, écoute, pour moi, Copie France, c'est des gens qui prennent des sous sur les espaces de stockage
et qui les redistribuent à des...
À des artistes français !
Non !
Ah !
T'es pas pote avec Toxic Avenger, toi, justement ?
Si, si.
Oui, d'accord.
Excuse-moi, c'est le premier nom qui me vient à l'esprit, mais...
Alors...
Juste, on parle, on ne fait pas attention.
On se voit dans deux jours, on va pouvoir en parler, ça va pas.
C'est ça.
Est-ce qu'il y avait d'autres questions ?
Oui, il y a plein d'autres questions.
Ok, pardon.
Alors, il y avait cette histoire, qu'on l'a lue au début, avant de commencer, sur les bibliothèques municipales
et la dématérialisation des supports, c'était pas simple.
Alors...
Ah oui, il y avait une question qui partait un peu dans tous les sens.
En fait, il me semble que ce que disait la personne, c'était, est-ce que si moi, demain, j'ai écrit un bouquin,
je peux m'opposer à ce que des bibliothèques le proposent en dématérialisé ?
Oui, c'est à peu près ça, oui, effectivement.
Et en fait, alors, il faudrait le détail de la situation, mais l'idée, c'est qu'en général, quand tu fais un bouquin et que tu le publies,
tu cèdes tes droits à un éditeur pour qu'il puisse fabriquer ton bouquin, quoi.
Et dans ces droits-là, il y a le droit de te foutre en bibliothèque.
Et je vois mal...
Alors, les contrats, ça se négocie, mais je vois mal un éditeur dire
« Ah ouais, non, pas de souci, on va tout laisser, mais on va pas distribuer en bibliothèque. »
Ça me paraît très compliqué.
Donc en fait, le fait, toi, en tant que l'auteur qui a cédé ses droits,
d'aller s'opposer à la diffusion en bibliothèque,
ça voudrait dire que tu irais t'opposer à quelque chose que tu ne possèdes déjà plus.
Donc c'est un peu compliqué sur la chaîne de droits.
Ça marche pas.
Il y a une question qui m'a aidé à l'esprit.
L'INA paye des droits ?
C'est-à-dire ?
L'INA.
L'INA qui...
L'Institut initial de l'EUV, la bibliothèque, des images et des archives.
Est-ce qu'il paye des droits à qui ?
Est-ce qu'il paye des droits aux auteurs, aux producteurs, des émissions qu'il garde ?
Il me semble que c'est de la base de données publiques, l'INA, ou du LEG, tu vois,
qui est un truc comme ça.
Du LEG ?
Ça peut être genre, là par exemple...
LEG ?
Non mais, il y a quelque temps, là, j'ai bossé sur un truc qui était
une certaine émission très connue,
toutes les archives d'une certaine émission culturelle très connue,
où le créateur de l'émission voulait récupérer son émission
et voulait la filer à l'INA, en fait, parce que lui, il n'allait rien en faire,
mais il voulait juste que le truc ne soit plus exploité par la chaîne et par le producteur.
Il voulait bien que le truc soit encore à disposition,
mais il voulait le foutre à l'INA, quoi.
OK.
J'ai dit un LEG, c'est une mauvaise façon de le formuler,
mais ça peut notamment être des gens qui le confient, tu vois, à l'INA
pour une exploitation pérenne.
Bon, moi, je ne suis pas sûr que ce soit le cas de tous les archifs de l'INA.
Je t'avoue, je ne suis pas spécialiste, je ne sais pas, je peux vérifier si tu veux.
Je te fais un petit mémoire.
Oui, pourquoi pas.
Ça apparaît ça.
J'avais vu un truc.
Ah oui, la redevance audiovisuelle est entièrement sur la base du volontariat au Japon
et 95% des Japonais choisissent de la payer.
Eh bien, c'est bien pour eux.
En France, ce serait 95% des Français qui choisiraient de ne pas la payer, si tu veux, je pense.
Alors, la redevance, moi, le seul problème que j'avais avec la redevance,
c'est que c'était pour les chaînes publiques,
et qui étaient, même à l'époque où je regardais la télé, ce qui n'est plus le cas,
j'en regardais zéro.
C'est aussi pour la radio, il me semble, Aaron.
Oui, il y a RTF.
Pour la RTF.
À la base, c'est le RTF qui a...
Non, c'est...
La redevance télé, c'est postérieur.
Je ne peux le garder.
Ah, je ne suis pas sûr.
On savait que c'était postérieur, alors.
Clara, est-ce que s'envoyer par courrier recommander une œuvre ou un concept
qu'on a créé et le garder sous CD peut servir de preuve en cas de plagiat ?
Alors, déjà, un concept, une idée n'est pas protégeable.
C'est un truc qu'on me demande assez souvent.
C'est, j'ai une super idée de jeter les !
Oui, mais ce n'est pas protégeable.
Un concept, on dit, les idées sont de libre parcours.
Donc, c'était joli.
Oui, c'est joli.
Donc, voilà, un concept n'est pas protégeable.
Par contre, pour une œuvre, pour une création, pour un brevet, etc.
Il y a donc cette technique de, je me l'envoie par courrier recommandé,
et je ne l'ouvre pas.
Ça peut éventuellement fonctionner, mais c'est un peu vintage,
sachant qu'il existe la blockchain.
Ah, tu as tes mécanismes de protection ?
En fait, c'est en train de vachement se développer.
Il y a notamment un huissier avec lequel on bosse
qui a développé une plateforme hyper...
Enfin, ce n'est pas pour faire de la pub,
c'est juste pour dire que les trucs existent.
Il y en a partout.
Il y a des plateformes de dépôt de ton truc.
Et ton truc, ça peut être...
Je ne sais pas, moi, par exemple,
tu es en train de développer un logo,
et tu fais plein de versions antérieures, tu vois,
et donc tu veux être sûr que personne ne va te taper ton logo.
Donc, en fait, tu peux déposer tes versions intermédiaires...
Alors, j'y viens.
Tu peux déposer tes versions intermédiaires de ton logo dans la blockchain,
ce qui ne crée pas un droit.
J'y viens juste après.
En fait, ça te donne juste une date.
Ça te donne un tampon infalsifiable, certain, etc.,
qui te permet de dire tel jour, à telle heure, telle seconde, tel truc.
C'est moi qui l'ai déposé.
C'est à moi.
En fait, en droit français,
en droit de la propriété intellectuelle,
il y a deux grandes branches.
Vous êtes prêts ?
On est parti.
Vas-y, vas-y.
Est-ce que je peux te souvenir un peu ?
C'est pas vrai.
C'est un mot.
Je peux te souvenir sur les concepts.
Oui.
C'est-à-dire que si demain,
je veux produire une émission télé
où des gens passent des castings de chant,
et je mets quatre péquenots sur des fauteuils,
appuyez sur le buzzer,
et ça se retourne...
Ça sera pas protégé au titre de la propriété intellectuelle,
mais par contre,
il pourrait y avoir ce qu'on appelle du parasitisme
ou de la concurrence déloyale,
parce que ton...
À la recherche de la nouvelle star ou The Voice,
à la recherche de la nouvelle star,
bien joué clair,
à la recherche de...
Plémo, encore, tu vois, on y revient.
À la recherche de la nouvelle star,
pourra te dire que, en fait,
tu tires profit de leur notoriété sans bourse délée.
D'accord.
Oui, donc il y a quand même une certaine forme
de protection de concept,
même si elle n'est pas légale.
Il faut que le concept soit un peu...
Clara, est-ce qu'on a le droit de détruire une œuvre d'art ?
J'ai fait un podcast là-dessus !
Alors, est-ce qu'on peut ?
Ça dépend qui, ça dépend quand,
ça dépend comment.
Il faut écouter le podcast.
Exactement.
J'ai fait...
Alors, pour le coup, en plus,
on a fait une émission qui s'appelle
Peut-on détruire les œuvres d'art ?
Et qui parle pile de ça,
donc je vous invite à aller écouter.
Et...
Attends, attends, attends.
C'était important, le truc sur...
Les deux branches.
Oui, il y a deux branches.
Il y a la propriété littéraire artistique,
la musique, les livres, les peintures,
les machins, les trucs,
et la propriété industrielle.
Là, je vais vraiment parler en hyper résumé.
La propriété industrielle,
c'est les marques, les brevets,
les choses comme ça.
C'est Bruno qui sort le nouveau truc.
Dessin et modèle.
C'est Pfizer qui dépose sa nouvelle molécule,
tu vois.
Et en fait,
autant sur la propriété littéraire artistique,
on considère que ton œuvre
est protégée du simple fait de sa création
à partir du moment où elle est originale,
ça serait vraiment trop long d'expliquer
ce que c'est l'originalité,
autant pour la propriété industrielle...
Donc, tu possèdes un droit dessus,
le droit est créé,
la propriété est créée du fait de sa création,
du fait de la composition de la chanson.
Mais par contre,
pour la propriété industrielle,
donc une marque, un brevet,
là, en fait, c'est le fait de l'enregistrer
auprès de l'autorité compétente,
donc l'INPI,
qui crée le droit,
qui crée le titre de propriété.
Donc, en fait,
la blockchain,
c'est hyper cool
pour la propriété littéraire artistique
parce que ça te permet d'avoir
un tampon absolu, machin.
Donc là, c'est bon,
de toute façon,
comme ton droit,
il éclot,
ta propriété,
elle naît du fait de la simple création,
c'est réglé.
Par contre,
pour la propriété industrielle,
donc les marques, les brevets,
ça te permet juste, en gros,
de protéger des étapes intermédiaires
en cas de difficulté.
Par contre, là,
le titre de propriété
ne sera créé que du fait
du dépôt à l'INPI.
Voilà.
C'était à peu près clair ?
Très clair.
Nickel.
Gass.
Il y a plein de questions.
Oh mon Dieu.
Vas-y, Captain.
Est-ce que pour l'e-sport,
d'autres lois sont à prévoir en France ?
D'où je sais ?
Est-ce que tu crois
que je me balade sur les genoux
de Mounir
quand ils rédigent les lois ?
J'espère,
ça serait cool.
Justement,
concernant l'e-sport,
quelqu'un nous demandait
si tu considérais
qu'il y avait encore
beaucoup de vides juridiques.
Mais je crois que tu nous as répondu...
Arr !
Tu as eu l'idée
c'est un femme expression.
Je lis la question
mais je crois que tu nous as répondu
tout à l'heure
en disant qu'en fait
ça se base sur des lois
qui existent déjà.
Tu vois,
un mec qui va jouer à Fortnite
en étant filmé
devant du public
en concourant
contre d'autres gens
et pour de l'argent à la fin,
c'est pas très très différent
du foot, quoi.
Donc en fait,
il y a autant de vides juridiques
dans une boîte d'e-sport
que dans n'importe quelle start-up,
tu vois,
c'est-à-dire qu'il n'y en a pas vraiment
mais que parfois
les gens se faufilent un peu
et donc non,
il n'y a pas de vides juridiques
dans l'e-sport.
Enfin,
pas plus qu'ailleurs.
Pas plus qu'ailleurs.
Tu vois,
c'est pas parce que le domaine est neuf
qu'en fait,
c'est pas déjà couvert par la loi.
C'est ce que je disais tout à l'heure.
Le principe,
c'est de...
Ouais,
t'as plus de vides juridiques
dans le domaine médical.
C'est-à-dire ?
Les clones,
par exemple.
Lors ton père qui a un clone.
Non, t'as la loi bioéthique
qui t'interdit de faire des clones.
Oui, d'accord.
En France.
Oui, en France.
C'est marrant,
les gens,
quand ils n'ont pas la question,
ils la reposent plusieurs fois.
Ça fait plusieurs fois
que je la vois passer
la question sur Mediapart.
Oui, je l'ai vu.
C'est quoi la question sur Mediapart ?
Est-ce que c'est cool
d'aller investiguer
de façon pas très cool
pour fournir des preuves
pour un procès,
notamment une écoute non autorisée ?
Alors,
l'écoute non autorisée,
jamais !
Jamais !
Il ne faut pas faire ça,
c'est pas bien.
Non,
tu peux faire ça pour révéler un truc,
notamment,
c'est le principe
des lanceurs d'alerte,
etc.,
mais tu ne vas pas produire ça
en procès.
De toute façon,
il me semble que ça ne fait pas
si longtemps que ça
que tout ce qui est bande audio
est recevable comme preuve.
C'est toujours,
ça dépend des conditions,
c'est-à-dire que la recevabilité
des modes de preuve,
pareil,
c'est une thèse,
je pourrais passer 8 heures dessus
et je ne suis même pas
la plus grande experte de l'univers
parce que c'est très spécifique.
Mais effectivement,
tu vois,
aller chez quelqu'un
et l'enregistrer à son insu
et produire ça à ton procès,
sauf en matière pénale
où la preuve est libre,
mais sinon,
c'est un peu compliqué.
Et voilà.
Et je ne connais pas
assez en détail
les enquêtes de Mediapart
qui pourraient être questionnables,
mais en tout cas,
le fait est qu'il y a eu
une tentative de perquisition
chez Mediapart
alors qu'ils étaient tous
au tribunal pour Benalla
ou un truc comme ça
et tu fais genre...
Je vous vois les mecs,
tout le monde vous voit.
Question.
J'ai une dernière question
parmi celles qu'on nous avait envoyées.
Tout le monde l'avait vu tout à l'heure.
Ou là-dedans,
c'était au début du chat.
Juridiquement parlant,
comment marchent tous les dons,
que ce soit sur Twitch,
sur Paypal
ou via des sites Patreon,
etc.
Alors c'est différent
parce que Patreon,
je sais qu'ils ont cadré...
Patreon, c'est du don
à une association.
Enfin, ça dépend, mais...
Ça dépend de la structure
qu'ils reçoivent, au final.
qu'ils reçoivent.
En fait,
je te l'avais fait noter
parce qu'il y a un côté genre...
C'est pas parce que tu vas donner
à de l'e-sport
que c'est tout harmonisé.
Tu peux donner à une asso,
tu peux donner à un auto-entrepreneur.
En général,
les streamers sont auto-entrepreneurs.
D'ailleurs,
c'est pas forcément une bonne idée.
Appelez-moi,
on vous fera des SS.
Voilà.
Mais tu vois,
par exemple,
un streamer qui gagnerait
vraiment beaucoup d'argent,
l'auto-entreprise,
la micro-entreprise,
ça n'a plus de sens.
Donc en fait,
c'est la raison pour laquelle
je t'ai proposé
de faire noter cette question.
C'est que...
Voilà.
La question que tu dois te poser
quand tu dis
comment ça marche
le don que je fais à telle personne,
c'est à qui est-ce que
tu es en train de donner ?
À quelle structure
est-ce que tu es en train de donner ?
Effectivement,
c'est pas la même chose
entre donner à une asso,
donner à une entreprise,
donner à un micro-entrepreneur.
En fait,
c'est ça qui fait varier
comment ça marche.
Est-ce que les dons
à des particuliers,
sauf erreur,
c'est interdit ?
Non, c'est pas interdit.
Ça dépend comment,
ça dépend combien,
ça dépend à qui.
Oui, ça dépend de la somme.
Tu as un billet
pour ton anniversaire.
Oui, mais...
Imagine par exemple,
prenons un exemple concret.
Je suis là comme ça,
j'ai une idée de génie
et je dis...
Ah, c'est pas possible.
Je veux créer un site,
ça s'appelle
Aboulpognon.
Ça me dit déjà,
c'est Manœuf qui...
Et je reçois 350 euros
là-dessus par exemple.
Ouais.
Je récupère ce pognon.
Qu'est-ce que je fais ?
Je déclare,
je déclare pas.
Ça dépend si t'as créé
une structure.
Je n'ai pas de structure.
J'ai rien.
Ça dépend si une intention
libérale ou pas.
Je ne fais pas
l'attention d'avoir du pognon.
Sans l'Ithi,
j'ai mis que c'était
pour une association...
Voilà,
à but lucratif.
A but lucratif.
C'était pour un cadeau.
Il faut que l'Ithi
s'en batte les couilles
mais il faut que l'Ithi
s'en batte les couilles.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
La cagnotte pour le flic
des Gilets jaunes
était sur l'Ithi.
Ouais.
Ils ont fini par la chlore
parce que...
Alors, je ne sais plus
si c'était parce que
ça contrevenait
à leurs conditions.
En plus, je l'ai su.
J'ai bossé là-dessus.
Il me semble...
J'ai bossé là-dessus
pour écrire un article.
Je ne suis pas liée au dossier
sinon je n'ai pas le droit
d'en parler.
Je précise,
j'ai bossé là-dessus
parce qu'il fallait
que je fasse un commentaire dessus.
Là, en fait,
je ne peux pas vous parler
des dossiers
sur lesquels je travaille.
Je n'ai pas le droit.
Il est logique.
Il me semble qu'ils avaient
créé la cagnotte Litchi
pour payer les frais
d'avocat du boxeur
et donc Litchi avait dit
si vous voulez
que je vous verse l'argent
il me fournit
une facture d'avocat
pour les frais d'avocat.
Ils sont gardés à l'aduce.
C'est ce que j'ai lu
en tout cas dans les journaux.
Est-ce que tu as quelque chose
à dire à propos
du deepfake et du fake porn
que ce n'est pas très gentil ?
Et ça, c'est toute une histoire.
C'est une déshortation d'identité ?
Ah mais non, c'est une AI.
Elle n'est pas responsable.
Elle est responsable.
Est-ce qu'une AI peut aller en prison ?
Il n'y a pas d'hiafax.
Est-ce qu'on peut accuser une AI ?
Est-ce qu'on peut condamner une AI ?
Est-ce qu'un robot peut adopter un enfant ?
Il faut que tu poses la question différemment Manox.
Est-ce qu'une AI forte
peut avoir une personnalité juridique ?
Ah voilà, je pense que c'est ça la question.
C'est ma question.
Pas en 2019.
Voilà, mais il n'y a pas d'hiafax de toute façon.
C'est que des putains de systèmes experts.
Enfin, me semble-t-il.
Oui, parce que tu ne sais pas tout.
Exact.
Il y a énormément de questions.
Comme on disait,
on ne va peut-être pas faire une consultation.
Comment on détecte le blanchiment d'argent
avec les donations l'ici ?
Alors, de l'argent ?
Par exemple, Tite Manox,
c'est clairement ça.
Mais non, c'est un don.
Tu vois, les gens,
ils me prennent pour Superman.
C'est cool, continue.
Un don n'est pas limité de toute façon.
Alors, s'il y a des conditions
sur les dons, sur les trucs comme ça.
Le fils qui a un moment,
il va dire quelque chose.
Oui, mais là, je t'avoue,
là comme ça, à 1h02 du matin.
Est-ce que Téléthon doit payer
à l'État quelque chose ?
Mais c'est une association
comme une utilité publique.
Exactement.
Reconnu.
Ce qui est assez rigolo,
c'est que quasiment tous les jours,
je reçois dans mes DM.
Alors, outre les trucs du genre
« Bonjour, je suis reporter pour Vice
et je fais un reportage
sur le cyberharcèlement
des gens qui portent des chaussettes. »
Et j'étais genre...
C'est très...
Transfère, transfère-nous les messages
dans ces cas-là.
On peut répondre.
Transfère à quoi cause directe.
Donc, il y a déjà toutes les interviews cheloues.
Après, il y a les demandes de stages.
Et ensuite, il y a les gens
qui viennent te faire bosser gratos.
Ah oui, les gens qui viennent
te faire bosser gratos.
C'est une grande catégorie, ça.
Les amis.
Tu sais, genre,
quelqu'un que tu n'as jamais vu, etc.
Et qui dit « Bon alors,
je monte tel business,
j'ai besoin de ça, ça, ça et ça. »
Et en général, je réponds toujours
« Écoutez, je serais ravie
de vous accompagner.
Est-ce que vous pourriez
me fournir un mail ?
Comme ça, je vais vous fournir un devis. »
Et là, je n'entends plus jamais.
Ils disparaissent.
Tu vois, mais bon, bref.
« Tel invité, tu réponds aux questions.
Non, mais je t'emmerde. »
Merci.
C'est toi, il n'a pas tort.
Alors, quelqu'un a toujours
qui pose des questions permanentes,
un peu à ma façon.
Si une IA tue quelqu'un,
il n'y a pas de crime.
Comment une IA tue quelqu'un ?
Eh ben, tu ne sais pas ?
Imagine, il y a une IA
dans un aspirateur.
Dans un défibrillateur cardiaque.
Non, mais dans un aspirateur.
Par exemple, il est comme ça.
Et l'aspirateur t'agresse.
T'un coup, l'aspirateur,
il fait...
Ce sera la responsabilité du fabricant.
En l'état, là, tout de suite,
maintenant, s'il y a une IA dans un...
Oui, mais s'il y a, elle...
Si on est jeudi !
Et si j'ai un t-shirt rouge ?
Ben oui, si j'ai un t-shirt rouge.
Et si l'IA porte un t-shirt rouge ?
Je ne sais pas.
Et si elle porte un t-shirt rouge ?
C'est moi tranquille.
Il est 1h4, 2h.
Et si tu as insulté sa famille, quoi ?
Et si l'IA est un aspirateur
qui porte un t-shirt rouge
et qui travaille chez Mediapart ?
Si c'est le Rumba de Mediapart
et qu'il a aspiré des preuves
et qu'il sort de chez lui,
est-ce qu'il a perquisition ?
Est-ce que c'est une preuve ?
Comment est-il possible
que le fruit d'une recherche publique
ne soit pas accessible publiquement
alors qu'elle a été financée par mes impôts ?
Peut-on faire quelque chose ?
Alors, je ne fais pas vraiment
du droit de la recherche
et du droit public.
Et peux-tu faire quelque chose ?
Je ne sais pas.
Envoie-moi un mail,
je te ferai un devis.
Très bien.
Tu pourrais mettre ça
en répondant automatique
sur tes DM, en fait.
voici mon email.
Contactez-moi,
je vous enverrai un devis.
Après, il y a énormément de questions.
On ne va jamais s'en sortir.
On va peut-être arrêter de harceler.
Si une IA écrit un livre
et qu'elle a des droits d'auteur ?
C'est un peu le problème du singe.
Le singe Nargouto !
C'est le mec qui a pris des photos.
Ça, ça fait vraiment partie
des choses qui vont se poser
pour de vrai dans pas longtemps
et sur lesquelles des gens
commencent à réfléchir,
notamment un avocat très connu
qui s'appelle Alain Bensoussan
et qui, notamment, réfléchit beaucoup
sur la question des robots.
Et c'est notamment l'avocat
qui a créé la notion...
Enfin, comment dire ?
Qui a créé la notion
de domicile numérique
et qui estime qu'en fait,
ton ordinateur est ton domicile numérique
et que donc, du coup,
tu as l'inviolabilité de ton ordinateur.
En fait, perquisitionner ton ordinateur,
c'est comme perquisitionner chez toi.
Et c'est le fait du génie de ce mec-là
et donc, de mon très estimé
confrère Alain Bensoussan.
Et donc, du coup,
cet avocat est en train
de beaucoup réfléchir
et de beaucoup théoriser,
donc d'écrire beaucoup d'articles
sur les droits des robots, en fait.
Et ça va vraiment être un sacré truc.
Un nouveau domaine.
Oui, mais oui.
Oui, OK.
C'est peut-être une bonne réponse, merci.
On va peut-être...
Oui, et si on va jamais finir...
J'ai rien à pu s'en sortir.
C'est super intéressant.
On va peut-être dire quand même un mot
sur le podcast.
Donc, on peut te retrouver où ?
Sur Binge Audio, tous les 15 jours.
Dans le podcast
Besoin de Rien, Envie de Droits.
Le droit.
Les gens le font pas trop pour l'instant,
mais si vous avez des...
Non pas des consultations gratuites,
mais si vous avez des idées de sujets
que vous avez envie qu'on traite,
ça nous ferait très plaisir.
Et donc, voilà,
n'hésitez pas à nous les envoyer.
Et voilà.
Et en tout cas,
le podcast est disponible.
Je crois qu'on a fait 13 épisodes
et il y en a un qui sort après demain.
Et bah voilà.
Comme ça.
On peut également te trouver sur Twitter.
Oui.
Clara underscore Kane.
Avec un K.
Parce que Bob Kane...
Et pas de I.
Non.
Pourquoi non ?
Donc là, il n'y a pas de I.
Ah oui, K-A-N-E.
Oui, d'accord.
C'est ça que je voulais dire.
Kane comme Citizen Kane
ou comme Bob Kane.
Voilà.
La moralité nuit au droit.
Je sais pas.
On te fera un devis, Clara.
Oui !
On te fera un devis.
Merci, Clara.
En tout cas, c'est passionnant.
Franchement, je pense qu'on aurait pu passer
à une nuit dessus.
Mais je crois que non.
Peut-être pas.
En tout cas, merci beaucoup.
Ça dépend si tu vas bosser
à ma place demain.
Alors, non.
Non, il vaut mieux pour tes clients.
Il vaut mieux pas, quoi.
Oui.
Mais cela dit,
ce n'est pas fini
puisque nous avons la rubrique star.
La rubrique star de l'apéro.
Celle pour laquelle les auditeurs
attendent aussi tard.
Et Clara, je sais que toi aussi,
tu es venue pour ça.
Tu es venue pour le What's Up.
What's Up !
Et on le sait !
On est tous en forme.
Et là, je me rends compte
que j'ai oublié quelque chose
de très important dans mes news.
Est-ce que tu parles
du robot docteur ?
Non.
Non, tu parles pas du robot docteur.
Je me réserve une voix.
What's Up !
Pense à ce que c'est magnifique.
Allez, moi, je vais aller
dans les petits
et puis après dans les gros.
Vas-y.
Merde.
Je ne vais pas trier.
Est-ce que tu parles
du principe du What's Up ?
Ah, alors on va te rappeler.
Est-ce que tu n'es pas réveillé jusque-là ?
What the fuck is going on
in the world today ?
Voilà.
Oui, d'accord, évidemment.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui, on a un podcastique.
Vous n'avez même pas parlé
de Game of Thrones tout à l'heure,
mais vous n'avez même pas parlé
C'est en avril.
Non, vous n'avez même pas parlé
de ce nouveau record du monde ?
Ah, vas-y, raconte.
Par la montagne.
La montagne de Game of Thrones
vient de patre le record du monde
en soulevant 475 kilos.
Oh là !
Vous avez la vidéo
de cette bête.
On peut l'appeler comme ça.
Une bête qui vient...
Il est massif, hein.
Ah, il est costaud.
Je ne sais plus combien
j'avais ses dimensions.
Il est islandais ?
Hein ?
Il n'est pas islandais, lui ?
Je ne sais pas.
Il s'appelle Grégor...
Ah, elle s'est sent plutôt de l'Est.
Un beau bébé, hein ?
Belle bête.
Attends, je ne me rends pas compte.
Il a soulevé ton...
Voilà, il fait 2m06 et 200 kilos.
Putain, le bestiaux, déjà.
En fait, déjà, j'ai du mal à comprendre
comment c'est possible
de soulever quelque chose
de plus lourd que toi.
Alors ?
Juste en termes d'attraction,
tu te restes, tu ne tombes pas ?
Non.
C'est une bonne question.
Au pire, tu t'écrases.
Tu t'es écrasé par...
Ça dépend aussi de tes bras, quoi.
Après...
C'est ouf de soulever quelque chose
de plus lourd que toi.
Voilà, la vidéo de ce record
qui était là-dessus.
Alors, ton père a déjà fait mieux.
Ah, là.
Ah, ok, il ne le met pas
au-dessus de sa tête.
Il le souleve.
Ah, non, non.
C'est le soulever, là, comme ça.
Pour référence en termes de taille,
voir un peu...
Oh, la vache !
Voilà, il est massif.
Il est gros, hein, ça.
Il est grand.
Je ne sais pas quelle taille est-ce,
Léna Machan, là, mais...
Grégor, je ne sais plus comment...
C'est de la gonflette.
Ah, putain, c'est un beau bébé.
Sensément, si tu tapes la montagne, oui.
La montagne, je le ferai.
C'est quoi son nom ?
C'est Grégor, je ne sais plus quoi.
Tape Grégor The Mountain.
Voilà.
Grégor The Mountain, ça va marcher.
On tape Montagne Game of Thrones.
Ah, non, c'est son rôle dans...
Ah, là, tu l'as trouvé.
Grégor Klygan.
Ça, c'est le personnage.
C'est le personnage, pardon.
Ah, non, à mon avis, c'est un gars...
Lui, il a un nom imprononçable, je crois.
Il y a la petite vidéo qu'on peut voir de...
Ah, non, c'est son nom dans l'épisode.
Pardon.
Il y a la petite vidéo qu'on peut voir aussi
de McGregor contre ce type qui se part.
Ça, c'est amusant.
Ah, remarque son coach, c'est aussi une belle bête.
Ah, c'est...
Avec du blanc de polé uniquement.
En même temps, il soulève des bois.
Alors, le stéroïde, c'est mal, les enfants.
N'en prenez pas.
Bon, en tout cas, chapeau à lui.
Nouveau record.
Ouais, c'est ça.
Ouais, ouais, ouais.
Il a vu la couleur de son visage.
Ouais.
En fait, il faut qu'il tienne 3 secondes, je crois, le truc,
sans bouger.
Ça peut paraître très long, quand il se souvient.
Il prend blanc.
Alors.
Et après, il gagne.
Il y a Krawaïd qui nous dit...
C'est bon, c'est bon.
Attends, LTP soulève plus que son poids
chaque fois qu'il va pisser.
Super, merci.
C'est fin.
C'est pas faux.
Bon, allez, on passe au...
Allez, on enchaîne, on enchaîne.
Allez, est-ce que vous avez entendu parler de Armando ?
Bien sûr.
Non.
Armando, c'est mon famille.
Et là, on va presque en Flavonis,
on va chez les Flamands.
Ah, bien sûr.
Parce qu'Armando est flamant.
D'accord.
Quoi ? En Flavonis ?
Flavonis, oui.
C'est pas loin.
C'est pas la Flavonis, c'est sur ce portail.
C'est une petite enclave très spéciale.
Armando, Armando le Flamand,
a battu aussi, la semaine dernière,
un nouveau record exceptionnel.
Exceptionnel.
Et je vous donne juste le chiffre.
Non, je vous donne pas le chiffre.
Je vais vous dire qui est Armando.
Armando, c'est un pigeon.
Ah !
Je l'ai lu !
1,2 million d'euros.
Eh, ouais.
1 million 252 000 euros.
Oh la vache.
C'est pas très exact.
C'est cher ce coup.
Lors d'une vente aux enchères.
C'est con.
Pardon.
C'est un truc de pigeon encore.
Il y a un mec qui s'est fait pigeonner, ouais.
Alors, il faut savoir,
attention, ne rigolez pas,
Armando est quand même
l'un des meilleurs pigeons de fond
de l'histoire mondiale
du sport columbophile.
Ah, columbophile.
Ah oui, d'accord.
Il fait quoi ?
Il fait des courses, comme les chevaux ?
Ah, exactement.
Ça fait pas ça, non.
Enfin, la durée d'un pigeon,
enfin, je sais pas,
c'est...
C'est court.
La longévénité,
c'est un peu énorme.
Ah, je sais pas, en tout cas,
alors...
Ça dépend du trottoir.
Le propriétaire...
Ça dépend de la bagnole
qui les crase, quoi.
Les propriétaires de l'animal,
c'est la famille Verschout.
Verschout, je sais pas comment ça se dit.
Merci beaucoup d'accent.
Hein, qui sont...
Verschout.
De Flandre, occidental.
Bien sûr.
Et qui en sont comme déjà
à la vente de 178 pigeons.
Oh putain.
Alors, je sais pas si à chaque fois...
T'as le fait de la tuyau.
On arrive pas loin du million,
on est pas mal, quand même.
Le million, le million.
Et donc, le pigeon,
leur dernier pigeon vient d'être vendu,
donc en effet, comme tu l'as dit,
à 1 million 252 000 euros.
Oh.
Je crois que c'est un Chinois
qui l'a acheté.
Ah oui, de son.
Je ne sais pas pour quoi faire.
Pour le manger.
Sûrement...
Pour le bouffer,
ou peut-être pour essayer
de le reproduire avec un pigeon local
et de le revendre aussi,
je sais pas.
On va savoir, chacun.
C'est obligé.
Voilà.
Bravo.
Bravo, messieurs.
Bravo, ça c'est vraiment...
Fallait le faire, quand même.
Ah ouais, c'est...
Fallait avoir l'idée, déjà.
C'est vrai.
Ah non, ça c'est
le was-of spécial pour Manox.
Je le regarde tout un peu plus tard.
Ah, d'accord, ok, d'accord.
Oh non, allez, on va parler maintenant.
Spécial Manox.
Ah.
Eh oui, parce que c'est un was-of métro.
N'hésite pas, Clara, surtout,
à donner tes commentaires
sur ces fantastiques news.
Le métro est un endroit
que je fréquente depuis...
Trop longtemps.
Toujours ?
Trop longtemps, mais tu es né dans le métro.
Quasiment.
Tu n'as pas entendu parler
de cette affaire, Manox ?
Non.
Où un contrôleur de métro
s'est fait mordre...
En France.
S'est fait mordre la main
pour un contrôle d'un jeune de 17 ans
et il a perdu la phalange.
Putain vache.
C'est horrible.
Le cameraman de 17 ans
a couru et il avait encore
le bout de doigt dans la mâchoire.
Est-ce qu'ils ont récupéré le doigt ?
Ils ont récupéré le doigt...
Ils ont récupéré le mec aussi, je crois.
Est-ce qu'il avait frôné ou pas ?
Oui.
Ah oui, c'est vrai.
Est-ce qu'il avait son ticket ?
Est-ce qu'il a eu une amende ?
C'est la vraie question.
Et c'est au moment
où le contrôleur a voulu
interpeller le garçon.
Est-ce que le fait d'être condamné
pour ça et d'aller en prison
pour ça, plus avoir l'amende,
est considéré comme une double peine excessive ?
C'est rigolo.
S'il a les 60 euros d'amende
de la RATP.
C'est une vraie question.
En tout cas,
les collègues de cet agent
ont récupéré le bout de doigt,
ont l'emmené,
et après,
ils se sont collés.
Ils se sont collés.
Ils ont une prime de risque,
du coup, maintenant.
Je ne sais pas.
Non, je n'ai pas d'histoire là-dessus.
Une prime de doigt.
Ça fait partie des difficultés de bête.
On le sait, quoi.
C'est peut-être l'occasion de vous dire
que normalement,
dans deux semaines,
nous recevons un camarade,
chauffeur de bus à la RATP,
qui va venir nous raconter
des histoires
qu'il m'a promis.
Assez exceptionnelles.
Là, vous allez avoir
plus de questions, tu vois.
Je ne sais pas.
Allez, voilà le suivant.
Un petit bonjour,
celui-là, il me faisait plaisir
parce que j'aime beaucoup
l'histoire de ce lieu.
On parle d'Alcatraz.
Bien sûr.
Alcatraz.
Ils sont très connus,
alors il y a toujours
des théories,
savoir si certains
s'étaient vraiment évadés ou pas.
Je crois que l'histoire
ne le dit toujours pas.
Thin Tiss Wood.
Ils n'ont jamais retrouvé, en fait.
À part Sean Connery.
Il y a ce fameux film
avec Nicolas Cage et Sean Connery.
À part Sean Connery,
voilà, personne n'est sorti de là.
Par Michael Bay.
Exact.
De belles explosions.
C'était Michael Bay ?
Ah oui, c'était Michael Bay.
C'était The Rock, c'est ça ?
Oui.
Michael Bay.
C'est le premier film.
Ah oui, t'as raison.
C'est peut-être Michael Bay.
Avec les espèces de big
Hans Zimmer,
musique de Hans Zimmer
qui était très bonne.
C'est vrai.
Dans The Rock.
Alors, oui,
qu'est-ce qui se passe ?
Alcatraz,
elle a été fermée
dans les années,
je ne dis pas de conneries,
fin des années 60,
Tim Sand,
la prison.
Oui.
de mémoire.
Un truc comme ça.
Un truc comme ça,
la fameuse prison
qui était une île
et dont aucun prisonnier
ne pouvait échapper.
Eh bien,
ils viennent de s'apercevoir,
donc après,
je ne sais pas s'ils font
des travaux ou quoi
pour résoudre.
Ils ont détecté un tunnel.
Ils ont détecté
un nouveau tunnel.
Ils ont fait des recherches
quasiment archéologiques.
Ils ont utilisé une machine
qui en fait permet
de sonder le sol
sans avoir besoin
justement d'ouvrir.
Ils sont les bons
qui avaient un tunnel.
Attends,
mais sauf que
l'île,
elle est loin de la Terre.
Donc,
même si tu arrives
à te retrouver
à l'extérieur des murs,
tu fais quoi ?
Tu nages.
Tu prends un bateau
ou tu nages ?
C'est vraiment très loin.
Oh non.
Non, non, non.
C'est dans la baie de San Francisco.
Tu le vois, oui.
Ça se fait à la nage ?
Oui, à la nage, bien sûr.
Ah, t'as la poire.
Il fait froid.
T'as bien des connards
qui traversent l'Atlantique.
En deux heures,
il y a des courants
qui sont assez méchants
dans la baie de San Francisco.
Je ne sais pas dire
que c'est facile,
mais tu peux.
La liberté a un prix.
En tout cas,
ce tunnel,
a priori,
c'était un tunnel
qui datait
de la guerre de sécession
et qui servait
à évacuer.
Et qui était
parfaitement conservé.
Elle est à 1,92 km
du port de San Francisco.
Genre à 10 bornes
ou un truc comme ça.
C'est plus solide, gamin.
2 km à la nage,
ça fait quand même...
Oh, c'est facile.
Ça va avec les courants et tout.
Manox, il te fait ça au réveil.
Il fait ça, moi.
Le matin,
on va aller au blot.
Ok, ok, d'accord.
On montre
si The Mountain
nage bien.
Il coule bien.
Il coule, oui.
Avec son poids
de 475 kg,
c'est possible.
Allez, what's up suivant.
Est-ce que je vous parle
de ces mères de famille
qui, dégoûtées
par la sauvagerie
de la pornographie en ligne,
ses 5 mères
se réunissent
pour...
Toutes, toutes, toutes,
toutes, toutes,
et on décidait
d'écrire elles-mêmes
le scénario
d'un film X
qu'elles pourraient
conseiller à leurs adolescents.
Ah, d'accord.
Oh, putain.
Eh oui.
C'est une émission
de télé-réalité.
Hein ?
C'est une émission
de télé-réalité.
Oui, tu l'as vu.
Ça s'appelle
Mums,
Mecs,
Porn,
et du Gonzo,
quand même.
C'est une chaîne
britaine.
C'est des Anglais,
oui, qui font ça.
Le truc,
le pitch du truc,
c'est que
ce sont des mères
qui ont surpris
leurs adolescents
en train de mettre
du porno.
Très, très crado,
à priori.
Ah oui,
du très, très crado.
Qu'elles considéraient,
elles, très crado.
Alors que c'était
du Gonzo de base.
Et donc,
elles ont décidé
de proposer
un projet original,
Mums,
Mecs,
Porn.
Pas du tout racoleur.
Une série de trois épisodes
sur la photographie
de l'éducation sexuelle.
Je crois que ça a démarré.
Je crois que c'était...
J'espère que c'est...
Non, je ne sais pas aujourd'hui.
J'espère que c'est déterminé.
En vrai, on se moque,
mais en France,
actuellement,
c'est obligé
dans les programmes
de l'éducation nationale,
normalement,
de te faire des cours
d'éducation sexuelle.
Et il n'y en a pas.
Il n'y en a pas
ou il y en a très peu.
C'est très peu,
c'est pas très bien fait.
C'est pas très glamour.
Moi, j'en avais eu au lycée,
c'était vraiment très axé
hygiène, tu vois.
C'était très axé
au T-Rex,
ça se passe comme ça,
mettre un préservatisme.
Donc, en fait,
tu vois, genre,
là, c'est un côté un peu
on se marre et tout.
C'est ta mère qui va t'expliquer.
Pourquoi pas ?
Puisque de toute façon,
personne ne le fait,
tu vois.
En vrai, pourquoi pas ?
C'est une télé-réalité, attention.
Je ne critique pas.
C'est un spectacle.
Quoi qu'où se t'explique
la sexualité ?
Oh la vache.
Non.
Attention, les procès
vont tomber, là.
Ça va tomber par...
Il y a un mec qui dit
envoie leur un devis, Clara.
Et là, je trouve
que tu peux y aller, ouais.
Et alors,
ces mamans ont été castées,
ont été choisies.
C'est elles qui vont
se sont auto-castées.
Elles vont réaliser,
attention.
Elles vont réaliser
le film.
Elles ont casté
les acteurs et actrices.
Et ça sera sous forme
de court-métrage
de 12 minutes.
Ça va être encore plus vilain
que Trinor.
C'est un truc dégueulasse.
C'est pas probable.
Mais est-ce qu'elles vont jouer
dedans ou est-ce qu'elles vont
être juste réalisatrices ?
Mais qu'est-ce que c'est
que ça gomme à part ?
Attention.
C'est des anglais.
Ça commence après-demain,
le 20 mars.
Donc demain,
j'ai un an à cette heure-là.
J'ai envie de faire une blague.
Vraiment merdique,
ça s'appelle Brexit, ta mère.
Oh la vache.
C'est dénu, effectivement.
Merci.
Lors ton père.
Allez, tu vas faire ton was-off
et après, je fais le was-off dernier.
D'accord, ok.
Je vous laisse en parler
dans les news tech
parce que c'est un peu
technologique quand même.
Et on est les spécialistes.
On a parlé de nombreuses fois
de la télémédecine,
donc de la consultation
à distance et ce truc-là.
La fin de l'humanité,
tu veux dire ?
On peut comprendre
si tu veux moins de moyens
et tout,
certaines personnes
qui sont isolées.
Donc des fois,
je comprends,
je ne suis pas forcé.
C'est mieux d'avoir...
Tu as trois heures
de ton to-bis.
Il faut mieux pouvoir
faire une téléconsultation
plutôt que d'avoir personne.
En tout cas,
aux Etats-Unis,
ça se fait
et dans les hôpitaux aussi.
Des fois,
ils se partagent des docteurs
qui ne sont pas forcément
sur les lieux.
Donc le docteur peut consulter
le médecin
de façon à distance
via un robot sur roue.
Si vous avez vu
The Big Bang Theory,
il y a un épisode où...
Dans The Good Wife aussi,
il y a un épisode
où il y a les avocats.
Voilà, donc il y a
une sorte de segue
située à un écran en haut.
Ça ressemble...
C'est deux roues.
Ah, c'est la forme
de l'humanité.
Ça ressemble à Sarah,
si tu veux.
Bonjour docteur !
C'est moi votre docteur !
Le docteur vient.
Donc là, en l'occurrence,
ça se passe aux Etats-Unis.
C'est une personne qui...
C'est triste,
parce que le mec
est atteint d'un cancer et tout.
Il est avec sa petite fille.
La petite fille,
elle voit ça arriver
donc il a le réflexe
de filmer le docteur.
Déjà, réflexe.
Voilà, réflexe.
Donc, qu'est-ce qui se passe ?
Le robot rentre dans la chambre
avec ce docteur
qui est en téléconciliation.
Il rentre et il dit
voilà, monsieur,
c'est juste pour vous dire
vous avez deux jours à vivre.
Voilà.
Alors, j'aime bien le titre sur CNN,
c'est
The Man Family is Upset.
Effectivement,
c'est une façon de voir les choses.
J'ai lu d'autres articles
parce que tu m'en as parlé
et j'ai lu d'autres articles
sur ce truc-là.
Le fait est que le gars,
en fait,
avant que le robot...
Enfin, c'est pas un robot.
En tout cas,
que le médecin,
par téléconférence,
vienne pour lui annoncer le truc,
il le savait déjà.
Oui, oui, oui.
D'accord.
Ah, d'accord.
Ça reste quand même.
On lui a apporté une précision.
Voilà.
C'est pas la surprise.
Le mec,
il pensait qu'il était en bonne santé
puis il pense qu'il y a un robot
qui se pointe qu'il y a
un mec qui était mort dans deux jours.
Oui, 48 heures,
regarde la gueule du truc.
Non, non, mais note bien
qu'il ne s'est pas trompé
dans son diagnostic.
Il faut le souligner.
Il y a la vidéo.
Bonjour.
Voilà, il vous reste 48 heures.
Et après, il roule,
il repart dans notre sens
pour aller voir un autre patient.
C'est sympa.
Il allait annoncer
d'autres bonnes nouvelles.
Oui, oui.
Il roule pour aller se recharger
un petit coup.
Oui, bref.
Elle t'aura raison
de te dire que le médecin
avait un bon diagnostic.
Ah oui, oui, effectivement.
C'est important.
Il ne s'était pas trompé.
La famille n'est pas contente.
A priori,
ils sont moyennement joisses.
Bon, bref, voilà.
Donc l'avenir est peut-être là.
Ah oui, sûrement.
Peut-être l'avocat pourra donner...
De toute façon,
maintenant, il y a la visioconférence
et tous les trucs comme ça aujourd'hui.
Ah bah oui.
L'idée, c'est de ne plus se déplacer
parce que le déplacement coûte cher.
Oui, j'entends.
Je trouve que ça fait un peu peur quand même.
Ah bon ?
Là, j'ai fait une consulte par Skype
avec une personne qui est en Angleterre.
On n'avait pas des choses
très importantes à discuter.
Je suis un peu old school,
mais je trouve ça quand même chouette.
Par exemple,
effectivement,
tu peux gérer plein de trucs au téléphone,
tu peux gérer plein de trucs par mail,
mais notamment pour démarrer un nouveau truc.
Je trouve ça toujours pas mal
de se poser et de se voir.
Si, quand c'est possible, etc.
de se voir et d'expliquer les choses.
Oui, ça ne remplace pas le contact humain.
Ah puis, au final,
ça rejoint un peu ce que tu disais tout à l'heure.
Pourquoi est-ce que vous,
vous ne faites pas tout par Skype ?
Pourquoi est-ce que vous continuez
à vous voir dans une cave ?
Parce que la qualité est dégueulasse sur Skype.
Non, parce qu'on ne sait pas comment faire.
On n'a pas les mêmes contacts.
Imagine, on te file un outil parfait, tu vois,
où tu peux faire ça chez toi dans ton salon.
Tu vas arrêter de voir les copains, là ?
Ah, moi, oui.
Non, bien sûr que moi.
Voir ces trois connards,
ça me c'est décoeur.
Et là, pour ça,
je te parle d'un truc vraiment
de plaisir, tu vois.
Donc, non, c'est...
Écoutez, pourtant,
je fais du droit de la tech,
mais non, je pense qu'on ne peut pas
complètement arrêter ça.
On reste des animaux
au sens positif du terme.
Bien sûr, le médecin sur Segway,
c'est super si tu as besoin.
C'est vraiment très, très bien
et c'est bien que ça existe.
Mais demain, me dire que...
Demain, me dire que j'aurai plus du tout
de rendez-vous avec mes clients.
Non, puis au final,
ça rejoint ce que tu disais tout à l'heure
avec le Twitter et les DM,
c'est que tu n'as plus la confidentialité.
au final, ça passe par un réseau numérique,
donc c'est stocké à un moment quelque part.
Il faut que tu en appuies en Skype
ou en le middleman, quand même.
J'aime beaucoup la remarque de Waite.
Enfin, le webcam maison
est vachement moins bien
que celle du médecin
pour la coloscopie.
Oui.
Qu'est-ce que c'est, une coloscopie ?
Alors...
Alors, quoi cause,
on va t'expliquer.
Quoi cause, une coloscopie ?
C'est le moment.
Ah bah, justement.
On en parle.
On a des vidéos.
Amster, Amster,
in my ass.
Amster, in my ass.
Wall of fucking
Amster,
in my ass.
11.
Il y a la SASM qui est au téléphone.
Il me fait une question
pour les 291
épisodes précédents
concernant la licence.
Alors, la coloscopie.
Ah, la coloscopie.
Alors là, j'ai deux news
Amster,
Amster, in my ass.
Spéciales juridiques.
D'accord.
Est-ce qu'il y a un code Sylvie
dans le cul de quelqu'un ?
Non, j'ai réussi à répertorier
des choses qu'on retrouve
dans des corps humains
dans un tribunal.
Ah.
Oh mon dieu.
Ça, c'est assez intéressant.
Alors, c'est pas forcément
les plus...
C'est le glaive de la justice.
C'est pas les plus impressionnants, mais...
Tu sais que c'est le moment
où il y a franchement
l'ordre des avocats
qui va appeler pour me coller
un blâme, c'est maintenant.
Vas-y, Quakos.
Mets le paquet.
Arrêtez d'écouter là.
Vas-y, vas-y, à pleine vitesse.
Tu n'es pas responsable.
Je mets la caméra sur Quakos
si on te voit plus.
Tu peux dire tout de suite
que tu désapprouves ce qu'il passe.
8-5, 8-5, c'est ce qu'on a retrouvé
dans des fions, dans des tribunaux.
C'est bien d'utiliser
les mots scientifiques.
On a retrouvé des tournevis.
Ah, attends.
Des marre-tons.
D'accord.
Non, mais je comprends rien.
Tu veux dire que le mec
est dans la salle d'audience
où on lui extrait à ce moment-là ?
Non, non.
Ça tombe par terre.
Tu vois, c'est...
Oui, c'est un truc
qui n'est pas compréhensible
dans ton histoire.
Qu'est-ce qui n'est pas compréhensible ?
Comment est-ce qu'il découvre ça ?
Comment il se découvre ça ?
Quel est lien avec le tribunal ?
Des fois, tu rentres dans le tribunal,
tu es libre
et tu repars, tu es accompagné.
Et alors ?
Je ne comprends pas.
Piez-vous en deux et toussez, quoi.
Ah, un marteau !
Je ne saura pas te dire comment
parce que je n'ai pas
l'historique du truc.
Oui, c'est...
Ça, tu as retrouvé, je pense,
au moment entre la sortie
et le moment où
on lui met des menottes
et qu'on l'amène
à faire aimer de l'horrigi.
J'ai compris.
C'est le mec qui meurtra bien.
Il ne sait pas s'il va sortir.
Il se dit,
putain, si la salle je vais aller en prison,
je vais me le bricolage,
autant prendre tout de suite
des trucs qu'il y a avec moi.
Parce qu'on ne me laissera pas rentrer avec.
Exactement, je suppose que c'était...
Ah, c'est la fille annale
à la sortie du tribunal, c'est ça ?
Je ne sais pas si c'est la sortie du tribunal,
ou si c'est à l'entrée de la prison
qui suit le tribunal,
je n'en sais rien.
Mais en tout cas,
c'était amené dans le tribunal.
D'accord, merci.
Voilà une vraie question.
Y a-t-il systématiquement
une fouille annale avant la prison ?
Mais...
Ah, je voulais dire
avant le tribunal,
j'ai fermé bien sûr que non !
A priori,
vu ce qui est répertorié,
j'ai envie de te dire
avant le tribunal, non.
Après,
quand tu passes à la case prison, oui.
Et c'est là que ça doit être repris.
Tu te dis le porte.
Tu sais, la fin de l'état de droit, quoi.
fouille des cavités total obligatoire
chaque fois que tu dois rentrer dans un palais de justice.
Y compris pour une contravention.
Y compris pour le public !
Quelqu'un dit comme moi sur le chat,
mais il n'y a pas des portiques.
Voilà, c'est peut-être juste...
Oui, mais tout n'est pas en métal.
Le portique ne sonne pas forcément
sur un tournevis.
Je ne sais pas.
Ah bah excuse-moi,
il n'y a pas de métal.
Il n'y a pas de métal ?
Si tu te mets un truc en plastique dans le cul ?
En céramique.
C'était un art tournevis sans bois ?
Je ne sais pas non plus les dates
et les lieux.
Je ne sais pas dans quel tribunal.
D'accord.
C'est vraiment très flou.
C'est assez flou.
Excusez-moi,
vous voulez les détails ?
Il n'a pas la date,
il n'a pas le lieu,
il n'est juste l'objet.
C'est vrai.
Il est le roi fils.
Tu nous as habitués à plus de précisions.
Il y a Franche qui nous dit
la main droite,
la main froide de la justice.
Il y a quelqu'un qui dit
est-ce que c'est un God civil aussi ?
Pas mal !
Pas mal,
mais l'encouragez pas.
C'est mal, c'est mal.
Curieusement,
pour cette rubrique,
ça relève le niveau.
Vous voulez la suite du liste ?
Bien sûr, bien sûr.
Ça ne vous intéresse pas.
Si, si, si.
Bon, il y a du classique.
Il y a du GSM,
enfin du téléphone.
Oui,
le téléphone immobile.
Classique,
c'est efficace.
Ça, tu vois,
faire rentrer en prison,
je comprends plus qu'un marteau.
Et là, LTP,
j'ai une question à te poser.
Attention.
Ah, vas-y.
J'ai une question à te poser.
Je me réserve le droit
d'y répondre ou pas.
Il a...
Tu as eu des problèmes
avec la justice ?
Non.
D'accord,
c'était pas toi
avec les boîtes de Tic Tac
dans le fien.
Ah, merde !
C'est pour ça qu'il y avait
un diallo, autant.
C'était des boîtes,
mais est-ce que c'était
les Tic Tac à l'intérieur
des boîtes de Tic Tac ?
C'était les boîtes de Tic Tac.
Avec les Tic Tac.
Ça peut être...
En tout cas,
les boîtes de Tic Tac.
On va rentrer des trucs,
effectivement,
ça peut être genre
avec de la drogue dedans.
Ouais.
Ah, oui,
non, je ne sais pas.
C'est les boîtes de Tic Tac.
Pour la SMR.
Ah, pas mal.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Je vais vous sortir
les plus...
Il y a un type qui dit
qu'il y avait un mec
qui avait fait rentrer
un flingue planqué
dans ses plis de ventre.
Oui.
J'avais eu ça,
mais bon,
ça ne m'intéresse pas.
C'est dans les plis,
D'accord.
C'est que dans les plis.
C'est que révélé par la radio
qui m'intéresse.
Dans les plis,
ça ne m'intéresse pas.
C'est le suite de ta série,
c'est ça ?
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Il y avait des armes blanches,
beaucoup.
Oui.
Non, bien sûr,
un petit couteau.
Un Victorinox.
Alors,
il y a un truc
qui est un peu plus particulier,
mais il y a une louche aussi.
Une louche de cuisine.
Oui,
je peux le prétendre.
Mais en plusieurs morceaux
ou un seul ?
Non.
Je ne vais pas réussir
à voir la taille.
Par quel bout ?
Oui,
parce que ça peut être
une petite louche,
ça peut être une grande louche,
je ne sais pas.
On va encore me reprocher
de briser le mystère
et de casser la magie
de ce moment,
mais ça me semble compliqué
à rentrer
sur d'un point de vue
aérodynamique.
La louche ?
Tu rigoles, quoi ?
Il y a pire que ça.
Ah bon ?
Attends,
rappel-toi qu'il y a un des mecs
qui se sont foutus
des tailleurs d'imprimantes.
J'ai jamais cru.
J'ai dans le bouquin ici
la photo de Buzz Léclair
dans un fion.
Ouais,
attends.
C'est plus dur
d'un point de vue
en dynamique.
N'oublions pas un truc,
c'est...
Buzz Léclair,
si tu veux,
il avait les ailes repliées,
ça change tout.
Alors,
il avait son gros casque,
il avait ses bras
et les ailes étaient repliées.
Donc, si tu veux,
du coup...
J'ai une question.
Oui ?
Qu'est-ce que ça veut dire
quand il y a un message retiré ?
Ça veut dire qu'il a dit quoi ?
Ça veut dire qu'il a effacé lui-même.
Il a sûrement insulté quelqu'un.
Donc,
ça veut dire que c'était probablement...
C'est pas nous.
Ça faisait pas être beau.
Non, non,
je me demandais
si c'était un filtrage
qui a été fait par Google,
par YouTube ou un truc comme ça.
Ah oui,
parce qu'il y a pas mal
de ceux qui sont tirés là.
Peut-être, oui.
C'est la cravée aussi.
Ah,
et les gens qui...
C'est louche.
C'est pas mal.
Allez,
le petit dernier,
c'est un mec
qui était sûrement prévoyant
parce qu'il était foutu
dans le fion
une paire de menottes.
Je sais pas si c'est celle
qu'il a utilisée après
pour sortir.
Encore les clés,
des clés de menottes,
j'aurais compris quoi.
Non, non,
une paire de menottes
était insérée
dans son fion.
Voilà,
pour ce listing
spécial tribunal
et maintenant,
on passe au dernier.
Ah,
est-ce qu'il y en a un autre ?
Amster,
Amster in my ass,
would a fucking
Amster in my ass.
Ah,
bravo.
Bravo.
Et donc là,
nous,
nous partons directement
sur mon forum favori.
Oh merde.
Oh non,
pas le forum des médecins.
Mais des hôpitaux.
Le forum des urgentistes.
Le pire forum du monde.
Peu de personnes
y ont accès.
Mais quoi qu'on s'y accède ?
Le forum des modérateurs
YouTube,
il doit être vénère aussi.
Ouais,
c'est possible.
Dans les gens
qui voient le pire
de l'univers,
pour moi,
il y a les modérateurs
de Facebook,
de YouTube,
tu vois.
Et YouTube vidéo.
Le JV.com.
Ouais.
Chaud.
Le forum des urgentistes,
excuse-moi,
je t'écoute.
Ah bah non,
tu vas pas couper,
donc il y a une rubrique spéciale,
insertion,
enfin pas insertion,
je sais plus comment il l'appelle.
Insertion.
Trouver aux urgentistes.
C'est un truc genre
on a retrouvé.
Trois petits points.
Comme j'ai perdu.
C'est par là.
C'était ici.
Bon,
je sais que quand je vais là,
je vais trouver des trucs
qui m'intéressent.
Ah bah aussi,
ils en ont trouvé du coup.
Et donc,
là,
je vais vous raconter
cette histoire.
Je crois que ça se passe
en Grande-Bretagne.
Ah,
évidemment.
Of course.
C'est les meilleurs,
quand même.
Of course,
you fake a l'embre.
Je crois qu'il y a quand même
beaucoup de...
au Brexit ou quoi
et au désespoir,
mais en tout cas,
il y a beaucoup de
Grands Bretins
qui se retrouvent
dans cette section.
Ils se préparent
à faire passer les trucs
par la frontière.
C'est ça,
sûrement.
Et donc là,
nous avons...
Nous avons...
Ce n'est pas un jeu,
vous savez,
je parle souvent,
il y en a qui organisent
des compétitions.
Bien sûr.
Il y avait ceux qui lançaient...
C'était quoi ?
Ah oui,
ils lançaient
les balles de ping-pong,
là.
Non,
c'était le concours
de lancer de trucs
par la nuit.
C'est ça.
C'est un peu...
Oh merde,
j'ai plus qu'un pour cent.
Vite, vite !
De toute façon,
je la connais par cœur,
c'est pas grave,
j'en rappelle les noms,
c'est tout.
Tu nous rassures.
C'est ça,
un vrai professionnel.
C'est les seuls
que je relis deux,
trois fois avant de vous.
C'est quelqu'un.
On va bien t'en apprenner.
C'est quelqu'un,
si un de ceux
qui ont filé
les accès à Quaco,
c'est du forum urgenciste,
pouvait supprimer
ses accès au plus vite.
et...
Donc,
en fait,
c'est des gens
qui sont plutôt axés
aux jeux de rôle.
Ah oui,
role-playing.
Role-playing.
Mais avec une particularité,
c'est qu'ils sont
à priori fans
de tout ce qui est
séries télé,
des geeks,
tribunales,
enquêtes,
tout ça.
C'est important,
c'est important.
Et qui dit tribunal,
dit châtiment,
et qui dit châtiment,
dit truc dans le cul.
C'est leur partie
de particularité.
À la fin,
tu vas pas en prison,
mais tu te prends
un truc dans le fion.
L'enchaînement du truc
me laisse perplexe.
Ça, pas les GNC2.
Donc, en gros...
Vraiment,
il y a mon blâme
du conseil de l'ordre
qui me fond dessus.
Mais non, mais non.
Vas-y,
je t'en prie,
continue.
Si je l'ai bien compris.
Dignité de la procession.
C'est pas vraiment
une soirée enquête
parce que les rôles
sont pas prédéfinis,
mais tu incarnes
un personnage.
D'accord.
Et donc,
tu peux,
au cours de la soirée
et du jeu,
faire des crimes,
des choses comme ça.
Ah oui.
Et le but du jeu,
c'est toi,
tu...
C'est de te faire punir,
de te faire attraper.
Tu as une équipe
d'enquêteurs
qui retrouvent
les délits,
les criminels
et tout ça.
Et à la fin,
il y a le grand juge
qui dit
paf !
J'ai compris.
C'est ça.
C'est comme un cluelo,
en fait.
C'est genre,
c'est Roger
avec le marteau dans l'anus.
C'est un peu ça.
Il a gagné.
Dans la salle de bain.
C'est drôle.
Et donc,
paf !
À la fin,
toi,
tu as fait ça,
tu as fait un meurtre,
tu vas te prendre
une bouteille de pervers
dans le sion
et tu vas te prendre
le 100 mètres avec.
Petit exemple.
C'est pas de la gâte à Christy.
Mise en situation.
Vous le savez,
voilà.
C'est pas le crime
de l'orientation.
Si l'information arrive
jusqu'à ce forum
et jusqu'à moi,
c'est qu'à un moment,
il s'est passé un accident
parce qu'à un moment,
l'histoire s'est su.
Une punition.
Donc,
une punition qui a mal tourné.
Bien sûr.
Et oui,
donc,
a priori,
alors,
si j'ai bien compris,
ça faisait quand même,
c'était assez régulier.
C'est une fois par mois,
ils organisaient ces soins-là.
Et ça faisait déjà plus de 3 ans
qu'il faisait...
Ah oui.
36, 36.
12 mois,
36 mois,
voilà.
36 insertions.
Déjà,
avant qu'il y ait un accident,
c'est pas mal.
Oui,
c'est bien.
Un accident sur 36,
c'est un bon ratio.
C'est plutôt pas mal.
Bon,
alors là,
le problème,
c'est qu'il y en a qui a priori
fait,
durant la partie,
il avait tué 3-4 personnes,
tu vois.
Il était comme ça.
Le mec,
il effaçait l'épreuve,
toi.
Ah oui.
C'était le mec,
il effaçait l'épreuve.
Ah,
le juge,
il était là,
il n'était pas content.
Le juge,
il était féroce.
Non,
non,
un tout.
Monquillon est innocent.
Un petit peu américaine,
tu sais,
les peines se cumulent.
Ah oui,
mince.
Ah là là là.
C'est le cas de lire.
C'est l'un.
Pas mal.
Et donc,
Roger était...
Pardon.
T'as appelé Roger ?
Peter a été condamné.
Je crois qu'on a le juge
en duplex.
You are guilty.
Peter a été condamné
par le tribunal du fion.
C'est un pas tribunal.
Tribunal du fion.
Oh la vache.
Tu sais ce que c'est
quand j'ai réduction
ou les dames cartex.
Oh merde.
Un tribunal spécialisé
à ne pas douter.
C'est un peu dur.
C'est un peu dur,
excusez-moi.
Les règles de procédure,
ils sont féroces.
Là,
en matériel,
il n'y a rien qui passe.
Ah merde.
Parce que là,
il ne va peut-être pas passer.
parce que la sentence
était un peu rude.
Alors,
il n'y arrive même plus.
C'est mélicieux.
Il n'y arrive plus à parler.
C'est que c'est très mélicieux.
Parce qu'il est eu
trois condamnations
et la troisième
était fatale.
Ah, il est mort ?
Non, non.
Ah, il est mort.
Excusez-moi,
la troisième
était fatale,
je me suis dit,
ils l'ont tué par ça.
Si je dois préciser,
elle a été fiontale.
Lui, il n'est pas mort,
mais par contre,
son swingtaire,
il a pris cher.
Il a pris cher.
C'est une addition.
C'est une autre langue.
Si j'ose faire la rime.
C'est une rime pauvre.
Bon, je passe
les deux premières punitions
qui sont...
Oh non !
Si tu veux, si tu veux.
La première punition
était à Godmichel
à priori d'une taille
assez conséquente.
D'accord, bon.
La deuxième était en effet,
c'est pour ça
que je voulais citer tout à l'heure,
une bouteille
d'une taille très conséquente.
D'accord.
Et la troisième,
celle qui a été fiontale,
c'était...
Une chaise.
Non mais,
un cactus.
Quoi ?
Oh, c'est salaud ça.
Tu sais, les petits cactus...
Je ne dis pas
qu'ils sont allés dans le désert
et qu'ils ont chopé
un cactus de 3 mètres.
Ils se voient venir tout de suite
Oh là là,
comment rentre un cactus
dans un fion ?
C'est vrai,
c'est une bonne question.
Ils me la font à chaque fois.
Les cactus,
ça peut commencer
à 2-3 cm.
C'est pas une question de taille,
c'est une question...
Le mec,
si tu...
il a dit oui quand même.
C'est-à-dire qu'on a...
Il a été congé !
Je ne sais pas
qu'il soit très roleplay,
mais quand même...
Je ne sais pas
s'il y a une procédure
où la sentence lui est appliquée...
Le cactus !
La sentence est auto-appliquée
ou si elle lui est appliquée de force
par les...
Par les joliers !
Par les bourros !
Exactement !
Quel est votre métier ?
Je enfonce des cactus !
Coupable !
J'ai un délu qui s'est retrouvé
avec un cactus de 15 cm dans le fion.
Coupable !
Le huissier !
Direction Jardiland !
La vraie question !
Avec ou sans les épines ?
Avec des épines !
Ah bien sûr !
D'où le problème en effet !
D'où l'intervention chirurgicale !
Pardon !
Donc un cactus de 15 cm a été extrait de ce fion.
Mais alors très difficilement à vous le changer.
Il faut savoir, chers auditeurs,
qu'il y a différentes espèces de cactus.
Attention !
A priori, il y a les cactus...
Le moment botanique !
Et attention !
Les épines...
Il y a alors ton père qui veut intervenir.
Oui, je voudrais poser une question.
Avec ou sans pot, le cactus ?
Avec ou sans pot ?
Ah, le pot en poté !
Ah !
Sans pot !
Le pot, il devait sortir en fait.
C'est la seule partie qui...
Je pense que c'est comme un plug en fait.
Le pot sert à justement...
Il va falloir sortir après.
Et s'en servir comme chaise.
Alors le problème, c'est que...
Lors de ton père,
toi, esprit rationnel,
lors de ton père,
tu vois un cactus avec des épines comme ça,
t'as peur !
Mais il faut savoir qu'à priori,
si t'as les petits cactus,
avec les petites épines comme ça,
t'as l'impression que c'est du velours, tu sais.
Ah, t'as envie de le caresser ?
Non, c'est pas la première chose
qui me viendra à l'esprit.
Mais quand tu passes...
Elle lui est passé le doigt...
En fait, quand tu vas dans le bon sens, ça va.
Non, en fait, c'est que...
Ah, mais c'est des petits...
Si tu passes le doigt dessus, à priori...
C'est tout petit truc.
Les épines, quand même,
se plantent directement...
C'est un peu comme un crochet, quoi.
C'est un peu comme un crochet.
Exactement.
Se plantent directement à ta peau
et tu passes le truc comme ça
et puis tu soulèves ton cactus comme ça.
Donc ça s'arrache...
Enfin, ça s'arrache juste...
Il faut éviter de tirer dessus
pour pas arracher
ce qu'il te reste de ce facteur.
Et donc, Roger Peter
a eu un premier inflèque, bien sûr.
A priori, le passage insertion va bien.
Ah, c'est la désinsertion.
C'est l'extraction qui pose problème, à priori.
Ah, oui.
Parce qu'à un moment où il essaye
de retirer le truc...
Ça bloque.
Tout veut venir, quoi.
Ce qui est rentré ne sort pas toujours.
Et donc...
My heart is burning.
Il est allé à l'hôpital
non pas pour s'extraire
parce qu'il avait quand même réussi
à extraire lui-même le cactus.
Le problème, c'est qu'il a...
Quelqu'un m'appelle.
Ah, c'est le conseil de la horde.
C'est qu'il a extrait
un morceau de ton intestin avec.
Oh !
Et sur lequel,
des milliers de petites épines.
Oh, c'est facile pour les enlever.
Non, mais c'est facile pour les enlever.
C'est pratique.
Il y a quelqu'un sur le chap
qui dit que s'il fait le poirier,
ça peut ressembler au kraken.
Et donc,
Peter allait être amené
par ses camarades aux urgences
avec un bout d'intestin
qui ressortait.
C'est la sentence
qui a mal tourné.
Et il y a une espèce de velours
qui était en fait des épines de cactus
à enlever par un chirurgien.
Alors, le chirurgien
quand même passait plus de trois heures
à enlever les épines.
Et bien sûr que...
Pire métier du monde.
Tu vois, lui aussi,
il a fait des longues études et tout.
Il faut en arriver là.
C'est ça.
Alors après,
la partie intestin,
par contre,
c'est plus rapide,
a priori,
ça dure 5-10 minutes.
On remet un intestin,
c'est plus en tout à l'intérieur.
C'est comme un gant, quoi.
Ouais, c'est ça.
Tu sais, quoi ?
Quand tu as fait ta machine à laver
et puis tu as les manches
qui sont dans le bon sens.
Oh, c'est un peu ça.
Oui, mais c'est...
Oui, mais quand tu as...
Oui, c'est pas pareil.
Est-ce que tu peux mettre la main
par l'autre côté ?
Là, c'est plus délicat, quand même.
Oui, oh, ça se fait.
La comparaison n'est pas raison.
Avec un peu d'habitude.
Tu passes par la bouche,
il y a du chemin, quand même,
pour aller.
Tu sais, quoi, quoi ?
Quand on a dîné ensemble
pour préparer l'émission
tous ensemble,
Tu t'attendais pas à ça ?
Vraiment, je m'étais dit, genre,
que tu étais un peu le mec
un peu timide, un peu rêveur.
Ah oui, c'est là !
Pas du tout !
Pourquoi ?
C'était plutôt amélioratif, tu vois ?
Je m'étais dit
que tu étais peut-être
un peu le mec un peu plus rêveur.
Mais pas du tout !
Ah oui, c'est un rêveur,
c'est un poète.
Je suis un rêveur.
C'est romantique, quoi,
quand il est là,
il est comme ça.
J'aime un point dans ta tête
quand tu râches.
C'est un peu le petit prince,
quoi, quoi, ça ?
C'est le petit prince.
On ne l'a jamais faite,
celle-là.
Écoute, je ne ferai plus confiance
à mon jugement.
Toujours se méfier
des apparences.
Tu sais, ce backbook
que tu vois là,
ça a l'air d'un ordinateur portable.
En fait, c'est la porte de l'enfer.
Tu nettoies ça par le feu directement.
Moi, je n'y touche pas, quoi.
C'est directement,
j'ai un canne d'essence,
j'ai du tout le feu.
Il y a des ongles
que personne ne devrait jamais ouvrir
dessus.
Quoi, quoi, c'est le petit prince.
Le truc.
C'est le Saint-Ux-Épéry podcast.
Tu regardes les favoris,
il y en a pour 150 ans
de prison direct.
Il prend l'avion avec ce mec.
Ah, pardon, suis-moi.
Oui, mais excuse-moi,
je fais de la recherche documentée.
Oui, bien sûr.
Tu te documentes.
C'était...
C'était mon podcast.
Encore une fois,
ma mère écoute tout ce que je fais.
Ah, non, non, non.
Bonjour.
Mais tu n'as pas participé.
Tu t'es contenté d'écouter.
Oui, c'est vrai.
Oui.
Tu n'as même Paris.
Non.
C'est nerveux.
En fait, nous aussi.
Rappelons qu'il s'agissait juste
de faits divers,
d'informations.
Mais oui, mais oui.
Franchement, il y a du métier.
C'est rodé.
Félicitations.
Merci.
Ça fait 10 ans.
Je traîne sur ce forum de merde.
Ça ne peut plus.
J'en ai regardé l'autre jour,
j'en ai à peu près une cinquantaine de côté.
Oui, oui.
Il faut savoir que les gens
se mettent des trucs dans le fion
très régulièrement.
Oui, merci.
C'est quand même une question.
C'est un des fléaux de monde moderne.
On n'en parle pas assez.
C'est pas mal.
Captain Web,
on prend la main vite.
C'est comme la flamme de Bad Runner
quand il dit
j'ai vu des choses
que personne d'autre n'a vu.
C'est un peu ça.
Il m'a raconté des choses.
C'est plus l'épaule d'Orion.
C'est Rue de Guerreau Girls.
Il est en 6 pour Oda Building
avant de se se jeter dans le vide.
Il fait
on m'a raconté des choses
sur ce forum.
J'ai vu des choses incroyables.
Des hommes se mettent
des cakes plus de 15 cm.
Des singes cultivés
de la Marihuana.
Bref.
Oh mon dieu.
C'est pas la faute.
C'est le monde est comme ça.
Tu n'es pas obligé
de nous le raconter.
C'est son devoir d'information.
C'est ça.
Il va leur faire du devoir.
Exactement.
L'enfion du devoir.
Captain Web,
on prend la Marihuana.
Rajoutons pas plus.
Oui, c'est toujours dur
de reprendre après tout ça.
Merci, Claire,
d'avoir tenu jusque là.
C'est ce que c'est vrai.
Des fois, il y a des gens
qui prétextent avant
le voice-of
de devoir prendre le métro.
Oui, on en a vu.
On en a vu certains
qui n'ont pas pu.
Ça commence au point
du voice-of.
Deux, trois histoires.
Il faut, ah, je dois y aller.
Il est tard.
Bref.
Merci beaucoup.
Merci encore.
On rappelle
comment on te retrouve.
Je suis pas sûr
de vous leur dire.
Pas besoin de rire
en vue de droite
chez Binge Audio.
Exactement.
Et puis Twitter,
tout ça,
tout ça.
Merci beaucoup
en tout cas
pour cette émission
qui doit être encore
extrêmement longue
mais elle était
très intéressante
avant l'oiseau.
Après, on n'y pouvait plus rien.
De toute façon,
on avait l'habitude.
Nous, on se retrouvera
dans deux semaines
avec un spécial RATP.
L'histoire de,
voilà,
l'histoire de redescendre
un peu la pression.
C'est vrai,
parce que j'en ai une de côté
pour la RATP.
Personne n'en doute.
Un spécial.
Mais peut-être
que notre invité
aura encore plus d'histoires,
encore plus salles
que lesquelles.
C'est possible.
J'ai hâte d'entendre ça.
Moi aussi, moi aussi.
D'ici là,
vous nous retrouvez
sur iTunes.
Pour ceux qui ont encore iTunes,
je pense qu'il y a des gens
qui l'utilisent encore.
Vous pouvez nous insulter
mais mettez-nous 5 étoiles.
C'est vrai,
j'étais à l'automne,
je ne suis pas allé voir
combien d'étoiles on avait.
Surtout que les applications
de podcast aussi
sur Spotify.
Devenez VIC,
allez voir le spectacle
de Manox,
finissez-nous de la thune.
Donne argent,
n'oubliez pas.
Merci beaucoup Clara
de nous avoir accompagné
ce soir.
Merci encore.
Tu reviens quand tu veux,
bien sûr.
Avec plaisir.
On a à peine à voir
le sujet.
Merci tout le monde.
Bye bye les amis.
Bye bye.
Ciao.
Goodbye.
Bye bye.