bonsoir
paris 20
comment ça va
ça va
je vous sens un petit peu agacé
non non attendez
non mais c'est pas du tout
c'est pas comme si je venais de
de nettoyer du vomi de chat
sur mon lit
par exemple
c'est ça
j'ai entendu ça en direct
je ne pouvais pas
ne pas partager
ce petit
ce petit fait de vie
bah écoute
c'est la vie en confinement
quoi
on nettoie le vomi du chat
ah parce que
quand Castex n'a pas parlé
il gerbe pas
ah parce qu'il n'a pas le droit
il est en confinement le chat aussi
il ne peut plus sortir
si si non lui il sort lui par contre
il sort
il va bouffer de l'herbe
et puis quand il revient
il vomit quoi
ouais mais c'est ce que tu fais
les chats comme ça
là sont plus
plus libres que nous
en France
en 2020
bien sûr
c'est ce que
c'est ce que tu fais aussi
toi quand t'es libre
tu vas
tu vas bouffer de la merde
et tu vas gerber dans le lit de maman
bon bah voilà
il fait ça
ouais c'est ça
c'est ce qui se passe
ouais ouais
j'ai peut-être des petits soucis
de
de captation de votre côté
ah bon
qu'est-ce qui se passe
je sais pas
je vous ai pas bien entendu
l'espace d'un instant
mais ça y est
c'est réparé
ah d'accord
oui bah écoutez
faut pas vous accrocher à la vie
comme ça
faut pas être fragile comme ça
2-3 secondes
sans ma voix
vous devriez vous
j'ai eu peur
je vous cache pas que j'ai eu peur
bon attendez
je me remets un petit peu mieux
bon bah bienvenue
alors nouvelle vie
puisque ça y est
nous sommes pétés de pognon
on peut le dire
alors
alors attends
moi je suis plus le même
moi je suis français
j'aime pas trop
parler de thunes comme ça
ah mais on va
on ne dira pas le montant
on va juste dire
que l'objectif
a été
rempli
et plus
que
rempli
bravo
à Sophie Davant
bravo à toute l'équipe
alors on ne partagera pas
l'argent
avec les petits
les petits handicapés
parce qu'ils en ont
beaucoup trop
déjà
c'est à dire que
la cagnotte c'est quasiment
tous les ans
avec Nagui en plus
nous on n'a pas eu Nagui
par exemple
pour
pas eu Nagui
pas eu la plus grande
saucisse du Poitou
mais
en contrepartie
on n'est pas myopathe
donc
ça s'équilibre
ça voilà
et je pense qu'il y a 0-0
donc
voilà
non non mais c'était fou
vous êtes fou
que vous ayez donné
ou 50
vous êtes fou
et on vous remercie
alors pas vous êtes fou
je dirais qu'il y a
43 personnes
ça on peut dire
le nombre de gens
c'est vrai
alors combien
je ne sais pas le truc
sous les yeux
mais oui c'est ça
47 exactement
oh là 47
alors
disons qu'il y a 47 personnes
qu'on aime bien
et les autres personnes
non
c'est pas bien
ce que
non mais
bravo
vous nous avez déçu
très très déçu
non mais alors
déjà
et ben
bravo c'est 47
parce que
en fait il suffirait
d'avoir 47 auditeurs
fidèles
pour pouvoir tourner
sur ce
il y a même un gars
qui a donné deux fois
je pense qu'il s'est dit
oh putain
un euro c'est pas assez
il a redonné derrière
disons
ça c'est pas mal
alors que un euro
c'est assez
alors j'aimerais parler
du coup parce que
47 c'est bien
par rapport au nombre
d'auditeurs
on va pas se le cacher
c'est pas terrible
mais pour l'argent
qu'on a récolté
on est tranquille
pendant longtemps
donc c'est parfait
juste
ah oui oui carrément
alors là on est
on est à l'abri
mais je suis un peu déçu
enfin c'est pas
que je suis déçu
mais il y a un gars
bravo
Camille 50
j'aurais préféré
50 fois 1
et je tiens à dire
vraiment encore une fois
n'ayez pas le syndrome
du clochard avec nous
qu'est-ce que le syndrome
du clochard
alors Urbain
qu'est-ce que le syndrome
du clochard
tu croises
un clodo dans la rue
tu te dis
je vais lui donner un truc
mais t'as que 10 centimes
et tu te dis
je vais pas lui donner 10 centimes
bien sûr
j'ai expérimenté
ce syndrome
et bah c'est con
parce qu'il en a besoin
si on lui donnait tous
10 centimes
et bah tout irait mieux
dans sa vie
du coup
là s'il y a des gens
qui se disent
oh bah j'ai pas de thunes
je vais pas quand même
pas leur filer un euro
si
c'est le principe justement
moi ça m'embête
de voir quelqu'un
qui donne 50
il faudrait qu'on donne
voilà tous un
et puis on est mieux
mais en tout cas
bravo à ces 47 là
merci beaucoup
donc clairement
bah vous avez gagné
il y aura pas de pub
parce que là
la pub
l'équivalent de la pub
a été financé
pour déjà
plusieurs plusieurs mois
oui oui et puis autant vous dire
que là
moi je vise le top 10
du Vendée Globe
avec cette thune là
je vous le cache pas
alors on va déjà
avoir des problèmes
de ménage
pour gérer les soussous
parce que je n'aurais pas envie
qu'ils délapident tout
dans les bateaux
parce qu'il y a des traites
il y a un nouveau confinement
qui arrive
il y a des micros
et l'il y a des choses
c'est la thune
qui les a fait séparer au départ
bah oui oui
mais tu vois pas
qu'il y a des choses
plus importantes
tu crois que ça y est
tu crois qu'on a fait rentrer
le loup dans la bergerie
ah bah là bien sûr
alors il y a le pognon
alors bien sûr c'est sûr
mais enfin je dis ça
moi aussi j'ai fait des achats
puisque on va migrer
sur Ocha
au lieu de Lipsin
donc c'est 30 euros par mois
plus
voilà
j'ai fait mouler mon micro
bon dans deux heures
ça ça n'a rien à voir
c'est des petites dépenses
voilà
mais ça j'estime que c'est utile
et
non non
alors les dépenses qu'on va faire
on va migrer sur Ocha
donc ça sera 30 euros par mois
mais ça permettra d'avoir
un upload illimité
d'accord
voilà
ainsi que
d'autres émissions
alors moi j'avais prévu déjà
de faire d'autres émissions
mais hors
caustique
mais bon au moins
on sera pas limité
parce que si on voulait faire
d'autres émissions
et ben
on était dans la merde
avec Lipsin
il fallait reprendre un abonnement
alors que là
on a un abonnement pro
qui fait qu'on peut aller
jusqu'à 5 émissions
alors on va pas faire 5 émissions
mais moi je peux en faire un
si tu veux en faire un
on peut utiliser ce truc là
bon voilà
parfait
et puis
upload illimité
il y a aussi
sur Ocha
du
il nous donne
accès
alors ça c'est un pack
complète
de
musique
possible
à utiliser
pendant 30 ans
voilà
alors t'as de la musique
t'as de la pop urbaine
t'as tout ce qui est
finalement on fait très peu de montage
on fait très peu de montage
mais là on pourrait
donc
ok intéressant
intéressant
donc voilà
ça ça va être pas mal
et qu'est-ce que je voulais dire
d'autres
comment ça se passe
tu dois écrire une lettre
à Lipsyn
pour leur dire
qu'on rond
pas vraiment
il se trouve que
j'ai trouvé une bonne solution
pour tous les trucs
auxquels j'étais abonné
et que j'avais la flemme
de me désabonner
j'ai acheté
sur internet
il y a pas longtemps
un truc que je voulais
depuis longtemps
à savoir
la veste d'entraînement
de Larry Bird
bon ça ça n'a rien à voir
c'est une dépense
totalement stupide
pardon
je l'ai acheté
j'ai voulu acheter
la veste d'entraînement
pas la vraie
tu m'as fait peur
non non
non mais c'est le genre
de connerie
que tu es capable de faire
en confinement
je te connais
ouais mais du coup
c'était déjà
il y a quelques semaines
non en fait
je voulais un truc
de Larry Bird
basketteur des Boston Celtics
en NBA
dans les années 80
pour ceux qui ne le savent pas
également entraîneur
bon bref
c'est entraîneur
et puis après
président de franchise
et aussi acteur
dans le fabuleux film
Space Jam
que je mets
au niveau de Rasta Rocket
un peu en dessous
un classique
d'accord
et donc
excusez moi
je prends une petite
gorgée de morgon
j'adore la France
et
et donc
j'ai acheté
une veste d'entraînement
de Larry Bird
comme un con
sur un site pourri
parce qu'évidemment
en fait c'est introuvable
du coup en fait
ce site
était une saloperie
ah non
tu t'es tombé
dans le panneau
mais alors
comme une vieille dame
vraiment comme une merde
la première fois
le truc marche pas
trois fois je repaie
à chaque fois je vois
que le site est un peu bizarre
je paye quand même
donc du coup
après pas d'email
je vois bien
je tape le nom du site
is it
en fait je tape le nom du site
et dirait que Google
me propose
is it a scam
je dis bon
laissez-moi
je suis mauvais
donc c'était un scam
80 euros dans le cul
du coup je vais à ma banque
je leur dis qu'est-ce qu'on peut faire
ils m'ont dit
bah vous êtes cons
vous êtes une vieille dame
ils m'ont dit
bon il faut faire opposition à la carte
donc j'oppose la carte
et j'envoie quand même des mails
dans le vide à Hong Kong
et alors fabuleux
ils m'ont remboursé
donc c'est ça je pense
leur technique
en fait ils m'ont remboursé
mais 15 dollars de moins
que ce que je leur ai donné
mais c'est une super technique
parce qu'au final
moi ils m'ont remboursé
un mois après
j'étais sûr que c'était baiser
quand j'ai changé de carte
je pensais qu'ils n'arriveraient
même pas à me rembourser
du coup en fait
t'étais presque satisfait
de recevoir trois cartes
totalement
je me suis dit
ah les gars sont malins
et je me suis dit
bon franchement
je vous en veux pas
du coup tu leur as mis
un bon commentaire
sur Google
j'ai mis
scam
but not too much
a little scam
mais du coup
tout ça pour dire que
j'ai du
bloqué ma carte
et donc
ah bah j'ai eu
l'ipsyn
ils vont
l'ipsyn va sauter
j'ai enfin pu
arrêter mon abonnement
le monde
qui me cassait les couilles
parce que je pouvais pas l'enlever
parce que le monde
c'est des salopes
c'est pas comme Netflix
il faut leur écrire un courrier
et tout
du coup ça fait un an
que je suis abonné
et que j'en ai rien à foutre
oui tu te suis passé par là aussi
en effet
ouais
donc le monde
hop dans le cululu
Netflix
je m'en servais plus
mais je
je suis
le
c'est moi qui fait
qui donne Netflix
à tous les pauvres
de mon entourage
donc il y a mon frère
au Japon
et voilà
du coup
j'ai eu des petites novels
alors on n'a plus de Netflix
et je me suis dit
ah bah voilà
ça fait plaisir
on s'est pas vu depuis Noël
et
donc
mais tu crois que c'est la bonne
tu crois que c'est la bonne technique
en gros
c'est
c'est comme si tu larges quelqu'un
en le ghostant quoi
ouais
alors bon
quand même deux semaines sans carte
ça c'est chiant
parce qu'ils disent qu'ils t'envoient le code
tout de suite ça a été un peu chiant
mais en tout cas
c'est sûr que là
tu
c'est la bonne technique
pour reprendre contact
avec les gens
qui ponctionnent votre truc
vous saurez d'ailleurs
qui a votre Netflix
parce que des fois
vous savez plus
et surtout
si vous avez trop de petites dépenses de merde
bloquez la carte
et vous allez voir
parce que moi
j'ai fait un petit tri du coup
dans tous les abonnements
tu me connais
j'ai une petite maladie
j'avais Moubi
j'avais Madeleine
j'en avais
donc
j'ai même été abonné
à une box de légumes
un moment
donc il faut quand même
se poser des questions
sur l'utilité des trucs
bref
donc
l'ipsyn ça va sauter
on va passer sur Rocha
Zencaster
faudra le payer aussi
ça serait pas mal
que vous ayez un petit micro
et rien qu'avec ça
on aurait à peine ponctionné
un cinquième du budget
qui nous a été alloué
par ces 47 donateurs
que j'applaudis
et
on reste indépendant
on reste sans la pub
on reste entre nous
les gars
voilà
je pense que ça
c'est le principal
le principal message
à faire passer
vous n'aurez pas de pub
indépendant
même si
que toi
que moi
un donateur
l'auditeur
un donateur a quand même demandé
des conseils en literie
oui alors ça c'est normal
alors justement
donc on va faire une petite parenthèse literie
c'est important je pense
pour
nos
nos auditeurs
urbains
est-ce que tu es plutôt
sommier
matelas au sol
sommier bas
type lit japonais
sommier élevé
tête de lit
dis-nous tout
moi
au niveau de la literie
je suis assez classique
ouais
c'est-à-dire
je dors
à même le sol
en taille
d'accord
ok
et
en boule
je me boulifie
ouais ouais
et sur un sol
dur dur
alors mes préférences
béton
d'accord
il faut que ce soit froid
voilà
béton
béton froid
s'il n'y a pas du bois
un peu
mais avec des écharbes
d'accord
bien
et
et sinon
ce que je fais
ouais
si je n'ai pas la surface adéquate
pour mon sommeil
réparateur
ce que je fais
c'est que je bois
énormément d'alcool fort
et je m'endors n'importe où
ça peut aussi faire l'affaire
voilà
c'est un truc
une technique
sinon
une technique assez
assez répandue
dans la rue
principalement
bien sûr
comme
souvent
alors non
par contre
dans la vraie vie
moi je suis très classique du lit
c'est-à-dire
un bon matelas
bien épais
une tête de lit
surtout pas au sol
comme les japonais
surtout pas les petits
le petit
le futon
non pas de futon
comme on dit
ah le futon
j'y chite
ah non
je vous aurais senti futon
non non
alors j'aimais bien
le matelas au sol
comme un junkie
mais un vrai matelas
ça n'a pas de problème
ça si j'avais pas eu de
gonzesses dans ma vie
je pense que je serais encore
d'accord
ah même le sol
comme un crevard
ça j'aime bien
mais le futon
c'est non
je suis allé plusieurs fois
en pays asiatique
je n'apprécie pas
d'accord
écoute
les japonais sont prévenus
moi je conseille
vraiment
le lit c'est important
s'il faut mettre
de l'argent dans quelque chose
dans un meuble
c'est
enfin dans un
dans un truc de la maison
oui
c'est le matelas
le matelas
nous justement
on a celui
dont il parle
dans les podcasts américains
à force d'en entendre parler
je ne sais pas comment ça s'appelle
casper
des matelas casper
je crois
c'est ça
oui c'est ça
ça existe
et voilà
qui sont livrés
qui sont très très épais
dans tous les podcasts
de toute façon
ils disent qu'il faut l'acheter
donc au bout d'un moment
on a demandé aux parents
de mon américaine
ils voulaient nous payer un truc
pour le mariage
on a dit
hop
si tu veux des petits enfants
t'as qu'à nous payer
un bon matelas
coco
et ils ont raqué
le matelas casper
livré, roulé et compressé
c'est ça
à mémoire de forme
on est sur un truc
à mémoire de
sur le matelas
j'ai la relance moi
et vraiment
s'il y a deux trucs
dans lesquels il faut investir
ouais
je dirais pour une bonne maison
selon mes critères
les deux trucs
où j'ai mis de l'argent
c'est
le vidéoprojecteur
et le matelas
le reste
ça peut être de la merde
j'en ai rien à faire
alors est-ce que tu
tu fais
le passage
face été
face hiver
sur le matelas
moi c'est vraiment
une sorte de rituel
que j'ai du mal à comprendre
est-ce que tu fais
ce rituel
de face été
face hiver
non
j'estime
que c'est de la merde
mais
Manu Siné veut le faire
simplement
elle n'a pas la force
vu qu'elle est toute chiotte
et qu'elle est toute
hormonée
elle est toute menu
voilà
et puis
elle était toute
épice de sang
un jour sur 28
bon bref
et du coup
elle ne peut pas
elle n'a pas la force
toute chiotte qu'elle est
de retourner le matelas
toute seule
donc quand elle me le dit
on le fait
je lui dis
non
plutôt me faire un sandwich
et du coup
hop
le matelas reste comme
d'accord
bah écoute
je pense que c'était
important de faire ce point
de literie
pour nos auditeurs
qui nous l'avaient demandé
ça m'a fait plaisir
en vrai
je crois qu'on l'a
retourné
une fois
mais c'est vrai
que c'est quelque chose
je ne comprends pas bien
parce que c'est un truc
on le fait une fois
on le fait deux fois
puis après
il faut changer le matelas
c'est pas
l'autre face du matelas
se régénère
pendant les six mois
enfin je ne comprends pas
moi non plus
peut-être qu'ils nous expliqueront
si peut-être sur le discord
ils sont spécialisés
literie
j'ai changé le mot de passe
je suis de nouveau
dans le discord game
il y a eu des allégations
honteuses
qui ont été faites
comme quoi je serais
revenu uniquement
sur le discord
parce qu'on leur demandait
de la tue
pour l'argent
ouais alors je peux te dire
que j'ai gueulé
ça ils l'ont senti passer
pas du tout
mais voilà
je suis de retour
sur le discord
alors on va faire
un petit salon literie
et puis on en parlera ensemble
très bien
écoutez
est-ce qu'on parlerait pas
de François Cluzet
cette fois
un petit peu plus
en profondeur
que ce qu'on a dit
la dernière fois
alors
il n'a pas reparlé
non il n'a pas reparlé
on a un peu abordé
c'est vrai le sujet
c'est un Cluzet
assez récent
que je découvre moi
le Cluzet
gueulard en interview
quoi
ouais
il s'est créé
et qui s'est créé
deux têtes de turcs
donc Bigard
et puis récemment
Lucini
et puis en fait
Cluzet
il en a marre
du complotiste
qu'on dise du mal
du gouvernement
il en a marre
des mecs un peu populistes
à un moment
il a envie de leur dire
mais fermez
oh gueule
bah oui
je crois plus
Véran
que Bigard
je crois qu'il en a
un petit peu
contre Bigard
je crois quand même
penser que
Eric Zemmour aussi
il a tapé sur Zemmour
ah d'accord
oui d'accord
ok
mais donc
je suis d'accord
avec toi
je pense que
on n'est pas du tout
sur un mec rigolard
il n'est pas là
pour se marrer
c'est pour ça que moi
j'ai toujours un petit doute
sur le fait de
si un jour on le croise
lui parler de ce podcast
j'ai peur qu'il passe à côté
c'est un mec intense
il est sur d'autres
d'autres soucis
que les nôtres
simples
humains
et voilà
je pense que lui
maintenant ça y est
il est arrivé
un point
tel
que maintenant
il se lâche
il le dit
il gueule
c'est ça
il le dit
j'ai 65 ballets
qu'est-ce que tu veux
que je
tu vois
je crois qu'il a dit 65
alors c'est ça
et donc
il a aussi lâché
sur Vincent Lindon
ou Berléans
en disant
que lui
il donnait pas
de consigne de vote
que les artistes
qui expliquent
comment faut voter
ça l'emmerde
et que Jean-Marie Bigard
le roi des beaufs
c'était le pompon
tous les cons donnent leur avis
c'est leur problème
moi j'ai pas d'avis
sur tous les sujets du monde
et ça je dis bravo
mais on se doute bien
en vrai
comme on disait
que
et ce n'est pas forcément
un mal
puisque tous les autres
on voit très bien
pour qui ils votent
lui on sent
qu'il est un petit peu
gouvernement
quand même
je pense que c'est le gars
si tu le chauffes un peu
ah moi je pense que
si tu le chauffes
non pas forcément Macron
mais disons qu'il a voté
à Mont
et que là
il accepte Macron
et qu'à un moment
il dit arrêtez de faire
en tout cas c'est sûr
qu'il n'est pas trop à gauche
ou trop à droite
il est très
arrêtez de nous casser les couilles
des populistes
voilà je pense que
c'est vraiment
particulier
à la période
qu'on est en train de vivre
où il dit
en gros
je ne suis pas spécialiste
des maladies du Covid
on ne peut pas
remettre en cause
tout ce que dit le gouvernement
que dit Véran
que dit Castex
etc
donc lui
son truc c'est juste
j'ai 5 enfants
il le dit
je ne vais pas
remettre en cause
devant eux
tout ce que dit le gouvernement
pour les consignes
de mettre un masque
pas sortir etc
si je ne suis pas médecin
je les laisse faire
et je trouve que c'est assez humble
et assez chic de sa part
non oui
j'ai trouvé presque
presque pas mal
mais c'est vrai
que derrière
bon alors
quand je lisais les commentaires
ah il suce un peu le gouvernement
c'est vrai un peu
c'est pas grave
parce que je pense
moi je vois
c'est un gars
que je vois bien voter Hollande
j'ai l'impression que son pote
c'est François Hollande
je pense
en même temps
on l'a vu
tu te souviens
on l'a évoqué
dans un passion clusée
on l'a vu à l'anniversaire
de Carlos Ghosn à Versailles
non mais il est blindé aussi
donc
il est aussi un petit peu blindé
mais tu vois
je pense que
oui c'est le gars
il peut très bien
traîner avec un Sarko
traîner avec un Hollande
mais tu ne le verras pas
traîner avec
quelqu'un de plus extrême
d'un côté ou de l'autre
ça m'étonnerait
oui
mais en effet
c'est les donneurs de leçons
et les acteurs privilégiés
qui ouvrent leur gueule
ça ça les nerve
ouais un petit peu
même si
bon voilà
mais alors
j'aime bien aussi le look
si on peut en parler un petit peu
parce qu'il a les cheveux
un peu plus longs
alors parlons du look
j'ai pas
et ben
les cheveux un peu plus longs
là totalement grisonnant
maintenant
assumé
voilà
ils sont coups de gueule
contre Jean-Marie Bigard
chez RTL
je me souviens très bien
alors parle-moi de ce look
alors on est
déjà
sur un t-shirt
je pense
un t-shirt
ultra quali
c'est à dire qu'on est sur un t-shirt blanc
mais on sent que le matériel est bon
on sent que c'est du bon coton
petit tourlet aux manches
en tout cas
tourlet cousu
ça lui arrive à mi-biceps
il a pas tout perdu de 11.6
il y a encore
c'est ça que je voulais te dire
je le trouve
je l'ai trouvé
en forme
quand il a dit 65 ans
je lui ai dit
il est bien
il tient bien
il a une belle grosse montre au poignet
on sent qu'il aime un peu
les beaux objets
c'est son droit
les cheveux
pour le coup
c'est
aux épaules
ouais
c'est ça
grisonnant
avec presque maintenant grisonnant
en virant sur le blanc au dessus
ça y est
ça commence à passer
verdict
toujours suçable
non mais c'est le verdict
verdict suçable
écoute
ouais on va dire
toujours suçable
peut-être même plus
qu'à une certaine époque
après les goûts et les couleurs
mais tu vois
dans celui où il était garde-chasse
bon
oui
non mais même
au début de sa carrière
quand il joue
les jeunes premiers
et ben moi
je le trouvais pas très beau
là je le trouve plus
plus attirant
voilà
donc on est sur
sur quelqu'un d'assez
voilà
assez
bah suçable
c'est le mot
et puis
suçable
voilà
vous cherchiez
non non
et puis voilà
il a à côté de lui
alors peut-être
je sais pas si c'est bien
si c'est bien pour la planète
il a un aquapax
donc c'est pas le genre
à acheter des bouteilles d'eau
il boit dans un aquapax
c'est une sorte de petite
briquette en carton
donc on sent qu'il est un peu
aussi soucieux
de l'écologie
ah mais voilà
pardon c'est ça
j'ai fait fausse route
avec mon hollande
et avec mon peut-être
un peu de droite
je le sens bien
sur un jadeau
ouais
je le sens bien
sur un jadeau
ouais
c'est peut-être un jadeau
ouais ouais
je pense
on doit être sur un
sur une jadeux
qui peut-être
on peut peut-être
le croiser
mais ça ferait lui un bobo
et je pense qu'il pourrait
aussi gueuler sur les bobos
mais je sais pas
le problème c'est un peu ça
c'est ce qui lui a été reproché
notamment dans les commentaires
sous l'interview
RTL
où il clash bigard
où il dit
le roi des beaufs
on a Salvatore Costa
qui lui dit
Cluzet
j'aurais pas cru
que t'étais aussi bobo
tu existes
grâce aux beaufs
qui viennent voir tes films
qui sont pas toujours
d'une intelligence
fulgurante
soit dit en passant
donc là ça descend
les films de Cluzet
mais quand il y a du pognon
à prendre
tu t'en fous
d'être intelligent
alors là
paf
ça clash
alors c'est vrai que
François
s'il a su être populaire
c'est parce que
il va te faire une merde
avec Nicolas Bagné
sur la France d'antan
donc là il va te choper
un petit peu
la France des campagnes
après
il est aussi
le bobo
des films de Guillaume Canet
donc il est sur ses deux tableaux
visiblement
ça passe très très mal
auprès de la communauté
bigardienne
clairement
ce n'est pas une tête
qu'il a Cluzet
ce petit monsieur
a une montgolfière
bel exemple de tolérance
dans le discours
pour quelqu'un
qui n'a pas d'avis
mais qui n'hésite pas
à porter un jugement
Cluzet est l'exemple parfait
de ce que pense vraiment
cette caste de célébrités
qui méprise les plus pauvres
merci d'avoir montré
votre vrai visage
monsieur Cluzet
je sens
je ne sais pas
combien a fait
parce qu'il était là
en promo
pour la nouvelle mère
de la nouvelle école bussonnier
en fait
c'est le même gars
il faisait un même
genre de film
à l'ancienne
peut-être
je ne suis pas au courant
si si
un Nicolas Bagné
encore
ah d'accord
et je pense
qu'il s'est planté
parce qu'effectivement
là à mon avis
il s'est fait du mal
d'ailleurs
si j'avais été
l'attaché de presse
de ce truc
je lui aurais dit
mon gars
on essaye
de reconquérir
la France des campagnes
avec notre film
un peu relou
tu les représentes
ne va pas faire le foufou
avec tes cheveux de bobo
en train de dire
que Bigard et Gilets jaunes
c'est pas bien
à mon avis
et à mon avis
ça serait pas bien
et ça se confirme
ton avis
du haut de tes 65 balais
tu aurais pu le laisser
à la cave
tu dis
tu te contredis
mais tu pourras
continuer à tourner
tes films
entre beaufs bobos
les beaufs te saluent
bien bas
pouce en bas
aïe
ouais ouais
clairement
écoute je te disais
il était sur les deux camps
et puis là
il a choisi
et bon
je sais pas
ça affine le personnage
ça le
je ne sais pas
je vais dire
ça me plaît
ce côté
au final
peut-être
mettre un peu
en retrait
ce côté carriériste
et ce côté
film rassembleur
pour donner son avis
j'avais peur
moi qu'il tombe
justement
dans
dans le fad
tu vois ce que je veux dire
et là
il rallume la mèche
et moi je suis pour
bravo François
en tout cas
il s'énerve
exactement comme dans ses films
en fait ce mec
c'est pas le bon acteur
non non non
c'est lui
quand il s'énerve
c'est vraiment
c'est le
bah oui
il est tout pareil
quoi
et
et c'est aussi
oui oui
ce que
ce que les gens disent
c'est que
on dirait un remake
des petits mouchoirs
donc
attention
attention à l'auto-parodie
ce qui est un peu
en train d'arriver
dans ses films
on en a déjà parlé
dans les passions clusais
c'est ça
attention
voilà
faut pas que tu vois
j'étais pas au courant
qu'il avait claché Luchini
s'il commence à faire ça
de manière récurrente
ça va devenir
voilà
le coup de gueule de Cluzet
qu'on invite pour qu'il descend
les beaufs
voilà
mais là
là où c'est fort
d'avoir aussi attaqué Luchini
c'est que paf
il te met un coup
sur la France des Gilets jaunes
mais paf
Luchini c'est quand même
la France bobo
c'est ça
ouais
c'est vrai
il crée une troisième voie
en fait
un peu entre les deux
en disant
suivez moi
tu vois
il ouvre la mer en deux
et dit les gars
c'est pas l'un
c'est pas l'autre
on va gueuler
contre les gueulards
et je crée une nouvelle voie
de gueulance
tu vois
j'ai encore des bibis
j'ai les cheveux grisonnants
on dirait Hugo Fray
mais en suçable
suivez moi
c'est parti
tu voterais pour lui ?
pour la Cluz ?
si un acteur français
ou une actrice française
devait se présenter
à l'élection présidentielle
de l'année prochaine
derrière qui
tu te
placerais ?
pour
ce que
je pense
ou pour qu'il gagne ?
dans l'idéal
un ratio des deux
un candidat
qui te plairait
et que tu verrais bien
être élu
mais surtout
qui te plairait
avant tout
je
pense
comme ça
s'il y en avait
un qui me plairait
ce serait
un gars
comme
Denis Podalides
d'accord
peut-être un poil
trop
Bobo Relou
je pense
oui
mais
je pense pas tant que ça
et sinon
non mais ils ont tous
un côté relou
j'aurais pu dire
François Morel aussi
mais il peut avoir
un côté relou
moralisateur
un peu donneur de leçon
moi ce serait
Bacri
Edouard Vert
ah Bacri
Bacri il est pas mal
parce qu'il a
le côté gueulard
et le côté
Bobo
il y a tout
je pense que Bacri
c'est vrai que
tu mélanges
Luchini
Cluzet
et Bigard
tu peux choper
un petit peu
de Bacri
un petit Bacri
tu vois
on l'entend plus
d'ailleurs
Jean-Pierre
il est
sur la touche
non c'est vrai
on le voit plus
au cinéma
tu veux dire
la dernière fois
que j'ai vu
un film de
Jaoui et Bacri
il y avait deux vieilles
au ciné
et je les entends
débriefer le film
à la fin
et vraiment
comme dans un sketch
elle fait
qu'est-ce qu'elle a grossi
je la reconnaissais plus
c'est trop rigolé
c'était vraiment
les vieilles
les vieilles de la télé
non mais t'as raison
Bacri
moi le dernier que j'ai vu
c'était le Nakash
étonné d'anneau
où il est traiteur
dans un mariage
comment ça s'appelle
le sens de la fête
mais ça a déjà 3 ans
et sinon
j'en avais vu un
juste avant ça
où c'est un mec
en dépression
tout seul dans sa bagnole
qui parle à la meuf
du GPS
il était pas mal aussi
ouais sympa
écoute
non oui c'est ça
il a fait 2 films
en 2018
et c'est tout
si
je l'ai vu
avec Benicio Del Toro
là
où il se bat
dans l'espace
contre des chiens
mutants
il était bien celui-là
oui c'était pas mal ça
ça c'était pas mal ça
ah oui ça c'était
et si
et celui
où
il est
porno star
tu sais là
avec Guillaume Canet
voilà
en Amérique du Sud
et
et qui devient
dealer de coke
et il était sympa celui-là aussi
et avec Alban Ivanov
sympa celui-là
oui je vois
bah après c'était
c'était quand même
un des rares films
où Jean-François Copé
avait un vrai rôle
donc c'était
c'était plaisant
ah ça
à sa mesure
enfin
taillé sur la mesure
alors
pas vraiment
de composition
puisqu'il faisait
un partouzard
avéré
mais
en parlant de partouz
allons-y
c'est 29 minutes 40
alors c'est
aussi l'heure
de la suite
de la backstory
de Denise
alors est-ce que tu l'as lu toi
non t'as pas lu
non non
alors ça finissait par
je vais
je l'ai
j'ai la fin
je t'envoyais les pages
alors
la petite Denise
est donc sculptée ainsi
un socle dur
et des moulures fantasques
elle est déjà statue
caractère de pierre
et coeur de mirliton
forte et légère
vitriolmente
donc on en était resté
peut-être
voilà
l'acte fondateur
c'est ça
qui est Denise
comment est-elle devenue
la plus grosse
partouzeuse
de Paris
de Paname
et bien en grandissant
dans une ferme
et je vais vous raconter
un petit peu plus
cette ferme
et les origines
de Denise
la
comment on appelle ça
la maman
la maronne
quand tu tiens une maison
close
non non
la mackerel
la mère mackerel
voilà
mais elle te dirait
Denise
que non
elle n'était pas là-dedans
elle n'est pas
non non
l'argent était tombé
de la poche
du gars
qui se faisait sucer
comme par hasard
c'est ça
Denise n'est pas
Madame Claude
voilà
la ferme est à quelques kilomètres
d'un petit bourg perdu
au milieu d'une lande humide
parsemée de châteaux
où les descendants
des seigneurs d'avant
n'ont gardé
de leur noble passé
que la particule
et le regard méfiant
des travailleurs du sol
à l'échelle nationale
c'est là que le socialisme
est le plus ancré
on rentre dans
analyse géopolitique
de Patrick Sébastien
c'est quand même intéressant
la petite Denise
se fout bien
des mots en isme
ou alors libertisme
mais ça n'existe pas
non
en effet Patrick
c'est un mot inventé
sa silhouette
déjà grande
traverse la bascule
elle écarte
pardon
jikugne
est aussi un mot
non jikugne
qui n'existe pas
si tu peux me permettre
c'est ça
exactement
c'est bien de le noter
ainsi que
pardon il vient en tête
plus bax
n'existe pas non plus
voilà
et cadoufle
je pense qu'il vient
clôturer la liste
des mots
qui n'existent pas
tous les mots
viennent d'être
c'est bon
voilà
elle écarte le rideau
de bouchon
pour entrer dans
la petite maison
va t'habiller
tu vas nous attraper
la mort
lance la mère
alors là
non pardon
j'aurais bien aimé
un accent de la campagne
pardon excusez-moi
euh
ça m'est odieux
oh là
va t'habiller mon dieu
tu vas nous attraper
la mort
t'as rajouté
à mon vieux
ce qu'on se rend
et tu l'as transformé
en homme
elle est sartoise
euh
elle ne répond pas
et s'engage dans l'escalier
qui monte au grenier
attraper la mort
ça la fait sourire
c'est la vie
que je veux attraper
ici tout est déjà mort
et ben
et prise de liberté
cette petite
elle est sauvage
alors
quitte à prendre
une gifle de plus
elle sort son dictionnaire
et avec son crayon rouge
entoure cette fois
d'un cercle
les mots
liberté
évasion
et plaisir
ça je suis sûr
que c'est du pipo total
cette histoire de dictionnaire
où elle barre les mots
et elle entoure d'autres mots
j'y crois pas une seconde
non mais
non mais il veut forcément
lui faire une backstory
origins
de
ouais bah bref
bon quand même
pour définir un perso
lui faire rayer
barrer des mots
dans un dico
c'est pas très subtil quoi
oui c'est vrai que
tu vois
au mur
elle a tagué le mot
liberté
et évasion
avant de barrer
le mot prison
c'est tout elle
c'est tout Denise
je reprends
dans le grenier
la mer turquoise
vient s'alanguir
sur une plage
de sable blanc
Denise est allongée
en maillot une pièce
et sirote un cocktail bariolé
au bras d'un dandy bronzé
au regard bleu
comme le sien
elle passe des journées entières
à remonter les champs-elysées
en buick
défilé chez la grande coco
ou dansé
dans la grande salle
du casino de Monaco
sa pile de magazines
c'est son trésor
elle y part en voyage
dès qu'elle peut
alors tu descends manger
ça va être froid
elle en était justement
au menu de fiançailles
de la princesse Sophia
tant pis
le temps d'une omelette
au pain
le temps
qu'est-ce qu'on
qu'est-ce qu'on mange
ce soir
une omelette au pain
mais comme hier
bah oui comme hier
il y a quoi d'autre
avec l'omelette au pain
du lard
dans ta gueule
du lard c'est grand luxe
là c'est une omelette au pain
c'est tout
attends c'est quoi
une omelette au pain
tu fais une omelette
il y a du pain à côté
ou elle a salopé le pain
en le mettant au milieu
de l'omelette
ouais je pense
que tu balances du pain rassis
sur des oeufs
je sais pas
c'est de la nourriture
de poule
c'est ce que tu donnes
au cochon
le temps d'une omelette au pain
et elle remontera
pour le bœuf stroganoff
et le sorbet au champagne
et mets pas tes coups
sur la table
ah là c'est
enlève-y dans le pain
qu'elle est que les oeufs
alors là je comprends pas trop
il y a un saut de ligne
alors qu'on est en plein
dans un dialogue
donc ça fait partie
de la mise en page
particulière de Pate Seb
mets pas tes coups
sur la table
et pourquoi pas
si j'en ai envie
et vlant
la gifle
elle est partie
tu as pas volé
même pas mal
dans la vie
on fait pas tout
que ce qu'on a envie
et ben il faudrait
revlant
toujours pas mal
allez va au lit
ça t'apprendra
et sans finir à manger
elle s'en fout
il y a des éclairs
au chocolat
au cocktail de mariage
de Cécile d'Autriche
alors elle monte
l'escalier en courant
de Dieu
pas mal
bon je continue un peu
écoute là
elle vient de se faire
double gifler
alors j'essaye de gagner du temps
voilà le temps
que la photo charge
elle sent dans son dos
le regard du père
qui l'accompagne
tendre et désolé
oui parce qu'on rappelle
que son père
est le gentil dans l'affaire
et c'est la mère
qui lui foutait
des soufflantes comme ça
et des gifles
il est tendre
il est désolé
mais il ne dit rien
elle faisait aussi
la meilleure omelette
au pain de la région
c'est vrai
de toute façon
ça finirait par une discussion
toujours la même
où la mère le rendrait
responsable de l'insolence
de sa fille
alors autant se taire
Denise
ferme à double tour
la porte de sa chambre
ce soir
c'est le grand jeu
le bâton de rouge vif
donne à ses lèvres
des lueurs cerises
elle noircit
le bout de ses cils
pour faire ressortir
encore plus
le bleu
de ses grands yeux
puis doucement
elle fait glisser
à ses pieds
l'immonde culotte
de coton large
quand je serai grande
j'en mettrai jamais
de culotte
ah
voilà
l'explication
de pourquoi
à 60 berges
elle était que nue
en fait
c'est ça
c'est la backstory
la plus évidente
du monde
ou quoi
c'est là qu'il explique
tous les détails
c'est clair
là
il a déjà tout dit
après
elle va essayer
de draguer un tennisman
il ne voudra pas d'elle
et elle dira
plus tard
je sucerai Henri Lecomte
voilà
que ça
ce sera fait
elle s'envole
vers la Floride
ainsi que Michel Galabru
pour toi
c'était Galabru
le
le mec
qui chialait
comme je t'avais dit
ça peut être
ou Galabru
ou
Boranger
alors
c'est trop tôt
non ?
c'était peut-être
un peu tôt
du coup
non c'était Galabru
ou un autre
mais j'aurais bien vu Galabru
ok
on s'arrête sur Galabru
le chanteur
Plastique Bertrand
et Lecomte
donc
elle s'envole vers la Floride
où les piscines sont grandes
comme les étangs
avec des acteurs
beaux comme des dieux
en guise de garde-pêche
quoique
le nouveau garde-pêche
il est plutôt mignon
ça annonce
peut-être un dépucelage
avec le garde-pêche
mais bon
on va pas spoiler la suite
même avec
la musique douce
qui enveloppe
la garden party
du grand hôtel
de Miami
elle entend
les bribes de conversation
de ses parents
assis au Cantou
la cheminée
d'accord
le Cantou
il y a vraiment
deux salles
deux ambiances
c'est-à-dire
qu'il y a vraiment
dans le luxe total
dans ses magazines
et en bas
c'est
c'est omelette au pain
et ça parle au Cantou
on en fera rien
de cette petite
elle finira
en maison de correction
prédit la mère
pour corriger quoi
l'amour de la liberté
est-il une faute si grave
ah ouais
c'est vraiment ça
coupable d'être libre
mais attendez
comment
la
la vieille
bique
toute desséchée
horrible
est en couple
avec un terminal
elle
enfin ça n'a aucun sens
ce couple
il n'a aucun sens
leur couple en vrai
alors non non non
attends
on n'en fera rien
de cette petite
elle finira en maison
de correction
c'est ce que dit la mère
mais le père
ne répond rien
c'est-à-dire que
c'est Patrick Sébastien
qui répète
qui répond
pour corriger quoi
l'amour de la liberté
est-il une faute si grave
en fait
ah d'accord
j'ai cru que l'autre
il avait sorti son écharpe
il n'a pas de bien mot
oui bah
il a eu peur
de se prendre une tendance
je pense que le père
il disait rien
ce n'est pas en maison
de correction
qu'elle va finir
mais en maison
de
d'érection
non
pas mal
d'incorrection
ah ok
voilà
je peux m'arrêter là
ou je peux continuer
un petit peu
comme vous voulez
je ne sais pas
je t'avais laissé
quelques pages de plus
alors là
je peux te dire
qu'on passe sur du
origin story
mais dramatique
j'ai l'impression
oui
qu'il y a eu
peut-être une histoire
d'agression sexuelle
de vie
bah là
on est rue Marmontel
rue Marmontel
au cinquième étage
les agresseurs
de Denis
se déchaînent
bon allez
on va se faire ça
pour la prochaine fois
on va rester sur une bonne
je pense parce que là
il y a du sang
des coups qui pleuvent
je ne suis pas
agression sexuelle
aujourd'hui
non non
on va rester
à la maison
d'incorrection
alors ton avis
sur ce petit passage
qu'est-ce que
bah
alors
ça aide
la manière
dont tu comptes
et puis cette fois
il n'y avait pas trop
de mots compliqués
ce qui m'arrange
parce que
la dernière fois
l'admire lit ton
j'ai eu les deux filles
qui se sont touchées
ça m'a pas plu
non mais
mais je sais pas
je suis dedans
quand même
pour de vrai
j'ai le bouquin
et c'est dur
tu vois
tu serais pas là
que je lirais la suite
tu vois
donc j'ai quand même envie
de savoir
donc quand même
il y a un côté
ouais alors
on a quand même
ce soir
un petit décalage
j'ai l'impression
ouais ouais ouais
c'est assez pénible
je pense que c'est dû
à ma connexion de merde
je suis pas dans la même pièce
qu'avant-hier
ça doit jouer
cherchez pas
non mais c'est ça
c'est ça
alors
mais ouais
j'ai trouvé ça bien
il nous reste quand même
5 minutes
j'aimerais bien quand même
qu'on parle
sérieusement
je sais pas si tu sais
c'est quand même
hyper important pour nous
de ce qui se passe
aux US
parce que
il y a là-bas
un truc en train de se passer
en ce moment
assez dingue
tu sais qu'ils ont
10 ans d'avance les mecs
surtout
peut-être
et sur leurs élections
pas sûr
je pense qu'ils ont
plusieurs siècles
de retard
c'est à dire qu'il faut
quand même
je sais que le pays
est grand
mais il va falloir
3-4 jours
pour qu'on sache
qui est élu
qu'est-ce que tu penses
de tout ça
est-ce que tu penses
moi j'ai trouvé
ouais
bah écoute moi
je suis ça depuis
5h du mat
je te sens très
impliqué là-dedans
toi
bah un petit peu
j'ai été branché sur CNN
toute la soirée
toute la journée
d'ailleurs
à écouter les mêmes
merdes
en fait c'est drôle
c'est que tout
ce qui se passe
a été prévu
je t'ai partagé une vidéo
de Bernie Sanders
qui explique
exactement ça
il dit
il y a des états
qui vont compter
parce que c'est leur loi
les trucs qui arrivent
par courrier
que le jour même
du coup ça va foutre la merde
vu qu'on sait que
les trucs par courrier
c'est les démocrates qui gagnent
Trump sera en avance
dans tous ses états
on aura l'impression
qu'il aura gagné
du coup il va dire
qu'il a gagné
et après on va compter
on va se rendre compte
que sûrement pas
et c'est
il a dit ça
il y a une semaine
à la télé
et c'est exactement
ce qui se passe
et effectivement
c'est incroyable
que la première puissance
du monde
n'arrive pas à compter
des trucs
alors ils sont beaucoup
mais c'est clair
que c'est vraiment
des branques
et comment t'expliques
que le vote
par mail
et par courrier
soit démocrate
je comprends pas moi
qu'est-ce qui fait
que c'est
les républicains
ils disent
non nous on envoie pas
de courrier
en fait c'était le cas
parce qu'eux
ils sont beaucoup plus
à respecter
les mesures de Covid
et du coup
et les démocrates
avaient poussé
à faire ça
en disant
les gars
on va pas vous faire voter
d'accord
donc envoyé avant
ils ont poussé ça avant
mais ce qui est
c'est juste ça
c'est pas une histoire
de les républicains
ont une aversion
pour le vote par courrier
où les démocrates
adorent
vu que Trump
il a dit mille fois
que c'était le meilleur
moyen de truquer le truc
je pense qu'il y a pas mal
de mecs qui sont dans le complot
qui pensent que s'ils envoient
le truc par courrier
ça va pas être bon
alors que s'ils mettent
vraiment le truc eux-mêmes
je pense que ça joue aussi
ça
mais par contre
moi ce que je ne comprends pas
vraiment
c'est quel est l'intérêt
de partager dans les médias
les chiffres
tant que c'est pas fini
t'imagines en France
si on dit
pour l'instant
Hollande est à 5
tu vois
on dit les trucs
que quand on est quasiment sûr
là j'ai appris les chiffres
c'est ce qui est cool
c'est le côté
chaud
tu vois
incroyable de CNN
où ils ont des cartes interactives
des mecs qui zoomen
sur des trucs
ils ont réussi
à en faire un spectacle
ouais ouais
des fois
t'as des états
qui sont dépouillés
à 33%
et tu sais déjà
c'est quand même
très bizarre
moi j'ai regardé
le Michigan
toute la journée
60% des bulletins
dépouillés
61%
évidemment que ça va bouger
enfin je sais pas
c'est vraiment
oui c'est pour faire de la télé
c'est vraiment que pour le suspense
parce que c'est
hallucinant
si t'as pas compté l'état
bah nous le dis pas en fait
compte tout l'état
puis tu nous le diras à la fin
parce que là
c'est très bizarre quand même
de se dire
enfin je sais pas
je comprends pas le principe
ouais
ouais mais c'est
je pense vraiment
qu'on est sur un côté spectacle
mais par contre
Trump
incroyable quoi
il arrive
il dit ouais
on a déjà gagné
déjà il arrive
il arrive
il dit ouais
tout ça
ouais
alors
les mecs
mais il fait Trump
good election
great people
great
et tout
il est incroyable
il a vraiment le vocabulaire
si vous êtes nul en anglais
regardez les discours de Trump
c'est vraiment un vocabulaire
basique
je pense que
pour apprendre une langue
il faut regarder des dessins animés
un peu simples
où il n'y a jamais de mots compliqués
et Trump
c'est fantastique son vocabulaire
mais en même temps
ça marche
parce que
c'est très clair quoi
tu vois des
des
hyper
bol
hyperlatifs
toujours
the best
the worst
the biggest
mais on dirait un enfant de 5 ans
c'est assez magique
c'est ça
il n'a pas trop de vocabulaire
mais je pense qu'il l'a
en fait
du coup
on est d'accord
que ta moitié américaine
a voté pour lui
bien sûr
évidemment
puisque
vous êtes un foyer républicain
on est un foyer américain
avant tout quoi
enfin je veux dire
républicain
c'est américain
c'est voilà
nous on est là pour
America first
un maximum de pétrole
des flangos
des flangos peut-être
des big guns
voilà
pas que des guns de base
que les démocrates
voudraient nous donner
non ce qu'on veut
c'est du big guns
c'est de la K47
c'est quelque chose
qui me permet
de tuer un buffle
à 250 mètres
c'est tout ce que je veux
tu vois je suis un peu gêné
avec cette histoire de flingue
parce que
je suis évidemment
anti-arme
je trouve que
ça n'a aucun sens
d'avoir des flingues
chez toi
dans des proportions
qu'ils ont
avec leurs armes de guerre
et plus on approche
de l'effondrement
plus on approche
de la fin du monde
et de notre société
qui va s'effondrer
et plus je commence
à me dire
j'aimerais bien
en tout cas
chez ma mère
à la campagne
avoir un petit fusil
non mais c'est le
pour moi
le flingue
c'est un peu
le côté
pénurie du PQ
c'est à dire
t'en veux pas
parce qu'il y en a pas besoin
et tu te dis
bon j'ai pas acheté du PQ
il y en aura toujours
et là j'estime
que là c'est un peu
la sécurité
mais quand tu vois
que la sécurité
s'effondre
et que tu peux te
faire attenter la gueule
n'importe où
et que c'est l'effondrement
là tu te dis
je vais quand même pas
être le dernier connard
à pas être armé
et en fait aux Etats-Unis
tu peux comprendre
qu'il y a plein de gens
qui n'aiment pas les armes
mais qui sont armés
puisque de toute façon
les autres sont armés
et du coup c'est comme
le truc du PQ
tu te dis
je vais pas acheter du PQ
on en a pas besoin
mais si tout le monde le prend
et que bientôt il y en a plus
bah tu te dis
bah je vais en rester
oui mais eux c'est même pas
dans la perspective
d'un effondrement
c'est juste qu'ils disent
étant donné qu'il y a plein d'armes
il faut bien que je me défende
on est sur une logique
assez pointue
non mais c'est exactement ça
tout le monde en a
donc tu te dis
à un moment je vais pas être
le seul con à pas en avoir
donc aux Etats-Unis
il est possible
que t'aies envie d'en avoir un
puisque si tu croises
au Texas
moi j'ai croisé quelques mecs
avec un flingue à la ceinture
je me suis dit
bon bah
ils me font peur quoi
ces personnes
me font très peur
ouais je comprends
ouais ouais je sais pas
mais là imagine
ce serait autorisé en France
moi tu te tapes
2-3 news anxiogènes
un peu pourris
sur les attentats
t'as un flingue chez toi
t'as envie de sortir avec quoi
ah oui mais alors voilà
moi c'est pas ça
c'est pas les attentats
tu vois de toute façon
déjà je me trimballerais pas avec
et s'il y a un taré
dans la rue avec une calache
tu vois je vais pas me défendre
avec un flingue
j'y crois pas une seconde
c'est plutôt
dans l'idée
de devoir chasser le chevreuil
en 2023
après la grande guerre de l'eau
tu vois
tu vois ce que je veux dire
ah
pour ça
moi c'est plutôt l'après
bah
je sais pas
en fait le truc
c'est que je pensais
un tout petit peu
trouver les flingues
un peu marrant
mais comme
aux Etats-Unis
j'ai essayé
dans un shooting range
et vraiment
j'ai eu peur
ouais je comprends
ça m'a pas plu
donc
mais peut-être
avec un fusil d'assaut
par exemple
parce que c'était juste
peut-être qu'il faut
que je passe tout de suite
aux big guns
je pense
ou un truc de chasse
en tout cas
non mais en vrai
en vrai
en vrai je pense que
et c'est le drame
des flingues
c'est que
le problème d'avoir un flingue
c'est
est-ce que tu sais
que t'es assez psychologiquement fort
le jour où
tu rentres bourré
et que ta femme
sue sans rire le compte
quoi
c'est là où il faut être fort
et pas
et pas aller le chercher
non mais est-ce que souvent
le truc des flingues
c'est ça les accidents domestiques
c'est que
au mauvais moment
de la mauvaise personne
lui donner
la possibilité
chez lui
d'avoir un flingueau
c'est quand même
l'assurance
non mais on est d'accord
que l'idéal
ce serait que personne
met ces trucs là
évidemment
non mais c'est
c'est le danger quoi
je
j'ai fait
enfin tu vois
si t'es assez bête
pour danser sur du Patrick Sébastien
à poil
tu peux être assez bête
dans un jour de tristesse
complètement allumée
de faire le con
avec un flingue
c'est ça le danger
d'en avoir un en fait
parce que les gens
ils disent toujours
oui moi je suis responsable
mais
c'est vrai que les gens
disent souvent
oui
oui moi je suis responsable
c'est vrai qu'ils le disent
souvent
ils le disent
ils le disent souvent
mais est-ce que t'es
le même responsable
à 4 grammes
quand Séverine
a sucé Henri Lecomte
je sais pas
c'est ça le
surtout Henri Lecomte
à la limite
s'il s'est éclusé
il est tellement suçable
que ça se comprendrait
non mais
ouais voilà
Henri Lecomte
t'imagines ta meuf
elle te trente avec
Henri Lecomte maintenant
non non non
ça c'est pas possible
ce serait un peu dur
voilà
là le flingue
je vais le chercher direct
j'allume les deux
et je m'allume derrière
non mais c'est le
ce serait ouf
qu'Henri Lecomte
finisse comme ça
tu es
tu es ta femme
ou tu es Henri Lecomte
en premier
Henri Lecomte
qui tu baisses
qui tu maries
Henri Lecomte
ta femme
je cherche pas
c'est Lecomte
à chaque fois
ouais
non moi je pense que
mais de toute façon
ça doit être insupportable
de voir Henri Lecomte
baisser ta femme
bon on va s'arrêter là dessus
on voulait pas partir
dans l'horreur
avec Denise
on y est tombé tout droit
écoute mon vieux
un deuxième épisode
bien fourni
bien riche
on espère que
du coup le son
a été pas mal
même s'il y avait des petits
je ferai des petits ajustements
je vais voir ça
clic look
écoutez
un petit point
sur les élections
des clic look
c'est le terme
c'est le terme technique
ouais
ouais ouais
euh
allô
bonjour
vous avez un problème
avec votre ordinateur
oui bah c'est
il est du mon sketch
parce que le mec
appelle
allô
oui bonjour
est-ce que vous avez un problème
avec votre ordinateur
ah bah ça tombe bien
que vous m'appeliez
dis donc oui
ça fait des clic look
très bien
euh
oh bah cherchez pas
c'est simple
c'est du clic look
ça c'est certain
ça c'est le software
alors si ça fait des clic look
allez chercher le flingo
au dessus de l'armoire
voilà
pointez le
vous avez bien
l'ordinateur en visu
voilà
maintenant pointez le télé
en dessous de votre gorge
voilà
un coup sec
et voilà
voilà
ça c'est réglé
euh
non
l'élection américaine
bah écoute
on saura peut-être
demain
ça va être
ce qui est sûr
c'est que
dans tous les cas
vu que c'est pas une branlée
Trump a déjà annoncé
enfin ça va être
rock'n'roll
vu que c'est pas une branlée
il peut déjà commencer
à contester
et à faire chier
c'est ça le
ah bah là
là c'est
c'est parfait pour lui
quoi
il parait qu'il commence
déjà à envoyer des emails
avec toute sa base
alors que clairement
il a quand même
c'est quand même fou
il a dit
arrêtez de compter les votes
alors que c'est des votes
normaux quoi
en fait hier soir
il restait des millions
à compter
et il a dit
j'ai gagné
arrêtez
c'est bon stop
j'ai gagné
je suis perché
arrêtez
et ce qui est incroyable
c'est que depuis
bah c'est que
effectivement
puisque tous les trucs
qui arrivent par mail
c'est pas pour lui
et non mais
c'est quand même
une bonne technique
on aurait dû le suivre
c'est comme les mecs
qui disent Macron
démission dans la rue
j'ai toujours envie
qu'il y a un mec
qui fasse
ouais t'as raison
allez hop
alors je démissionne
bah là c'est magnifique
le gars il annonce
bon arrête de compter
bon t'as raison
on va arrêter de compter
pourquoi
pourquoi s'emmerder la vite
mais ce qui est drôle
c'est qu'en plus
il y a des états
où il est tout prêt
où dans le même discours
il a dit
faut arrêter de compter là
par contre là
il reste des derniers trucs
à compter
parce que je vais peut-être
le gagner celui-là
franchement il a peur de rien
il est incroyable
c'est vrai qu'il surprend
il arrive encore
à surprendre
au bout de 4 ans
je sais même pas
pourquoi il y a des gens
là il y a des gens
si tu disais ça sur internet
il y a encore des gens
qui me disent
oui vous êtes des suceurs
et tout
objectivement
même si tu peux être
de n'importe quelle partie
tu peux même l'aimer lui
à un moment
tu te dis
il est quand même fou
d'ailleurs Mike Pence
qui est quand même pas
un mec de gauche
juste derrière
il reprend son discours
il dit bon
non on a pas gagné
mais on va voir quoi
genre en le regardant
dans les yeux
en disant
mais qu'est-ce tu fais
t'es un fou quoi
genre
enfin
je
en tout cas
c'est inédit
voilà on est vraiment
sur une bonne saison
de
américain
elle nous dit
diversifié
écoute j'ai hâte de voir
la suite
on sort par le vendredi
a priori
alors un énorme
encore merci
à tous les contributeurs
vraiment
on est un petit peu gêné
par les gens
qui ont mis 30 et 50
pas qu'on aimerait
comme je disais tout à l'heure
avoir plus de donateurs
non non mais c'était
c'était vraiment fou
merci à tous
voilà
si pour les gens
s'il y a vraiment des gens
qui hésitent à mettre un euro
je vous jure
que chaque euro
sera cool
mais là
pour l'instant
on refera peut-être
un appel
je sais pas quoi dire
je sais pas si vous continuez
comme ça la cagnotte augmente
et on vous fait plus chier avec ça
ou alors si on refera un appel
non non je pense que là
on peut s'en lancer
un appel
à l'arrêt des dons
si vous voulez donner
donner
mais là pour le coup
on est bien
merci à tous
je vais pouvoir
prendre le pack complet
à 30 balles
le pack complet des voiles
et derrière
on peut se payer du
comment s'appelle
Ocha
Zencaster
un petit micro
non franchement
on est bien là
vraiment merci beaucoup
ouais
et au 47
une belle communauté
putain
je pensais que vous étiez
tous des cons
mais en fait non
et en fait
vous êtes tous des cons
sauf 47
du coup c'est vraiment
pas mal
ou pauvres
et on respecte
encore moins les pauvres
que les cons
si vous n'avez rien à donner
ne donnez surtout pas
même un euro
c'est un café
ne donnez surtout pas
et surtout arrêtez d'écouter
quel est l'intérêt
quel est l'intérêt pour nous
de se faire écouter
par des gens non solvables
je ne le vois pas
merci
si tu n'es pas solvable
mon gars
tu arrêtes tout de suite
d'écouter
bon
et bien au revoir
et bien au revoir mon vieux
à bientôt
courage
allez salut
merci