...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps.
Les péripéties sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
FANTASQUE !
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio.
Rodolphe et Gala est le lapin de l'espace.
Il était une fois l'histoire de deux petits extraterrestres qui s'appelaient Rodolphe et Gala.
Ils voyageaient à travers tout l'univers à bord d'un vaisseau spatial à la recherche d'une planète sur laquelle ils pourraient habiter.
Cette nuit-là, Gala était parti se reposer, fatigué d'avoir piloté son vaisseau spatial toute la journée.
Rodolphe, quant à lui, tournait en rond.
Il n'arrivait pas à dormir et il s'ennuyait.
Alors, il décida d'aller jeter un œil au poste de commandement.
Gala lui avait pourtant formellement interdit de toucher au moindre bouton de son vaisseau spatial.
Elle était la seule à avoir le droit d'y toucher.
« Oh, c'est bon, tous ces boutons, on a trop de la chance, Gala ! »
Rodolphe se pencha sur le tableau de bord.
Il avait très envie d'appuyer sur un bouton, un seul petit bouton, juste pour s'amuser un peu.
« Oh, c'est pas un bouton qui va changer quoi que ce soit ! »
Et Rodolphe appuya sur un gros bouton rouge.
Tout à coup, une sirène se mit à retentir dans tout le vaisseau.
Gala arriva toute paniquée.
« Qu'est-ce qui s'est passé, Rodolphe ? »
« Rien, rien ! »
« A-t-on percuté une météorite ? »
« Non ! »
« C'est peut-être une attaque extraterrestre ? »
« J'espère qu'on n'est pas aspiré par un trou noir ! »
« Non, c'est juste que j'ai appuyé sur un bouton ! »
« Quel bouton, Rodolphe ? »
« Oh, le grand rouge ! »
« Ah ! Rodolphe, tu viens de faire une énorme bêtise ! »
« Ah bon ? »
« Tu as lancé la procédure d'atterrissage d'urgence ! »
« Qu'est-ce que c'est ? »
« Accroche-toi, Rodolphe ! Ça va secouer ! »
Le vaisseau spatial fonça sur une planète inconnue
et se posa en catastrophe sur le sol.
Quand Rodolphe et Gala sortirent du vaisseau,
ils découvrirent une planète étrange.
Elle était vide.
Il n'y avait rien dessus,
ce qui ne plût pas du tout à Rodolphe.
« On ne peut pas rester ici, Gala !
C'est trop moche, il n'y a rien ! »
« Malheureusement, Rodolphe, nous sommes bloqués
pour quelques jours le temps que je remette mon vaisseau en état.
« Oh non ! C'est nul ! »
« Je te signale qu'on est ici par ta faute !
Je t'avais dit de ne pas toucher au bouton ! »
Rodolphe, vexé,
partit en ronchonnant.
« Oh, de ma faute, de ma faute !
C'est bon, c'est facile à dire !
Si seulement j'avais des cailloux pour jouer,
je ne m'ennuierais pas autant !
Et je n'aurais pas touché à ce bouton de malheur ! »
Mais alors que Rodolphe râlait,
un petit extraterrestre
apparu devant lui.
« Oh, waouh !
Un lapin de l'espace !
J'ai toujours rêvé d'en avoir un ! »
« Oh, t'es perdu, petit lapinot ! »
« Tu dois t'ennuyer, toi aussi,
tout seul sur cette planète !
Viens avec moi, je vais te donner des bonnes carottes ! »
Rodolphe emmena le lapin de l'espace
jusqu'au vaisseau spatial.
Il était tout content.
Grâce à ce joli petit lapin,
il aurait toujours un ami avec qui jouer.
« Gala ! Gala, regarde,
je te présente mon nouvel ami !
Je l'ai appelé Rodolphinou ! »
Mais Gala ne pouvait pas regarder.
Elle avait la tête dans le moteur.
« Oui, oui, c'est bien, Rodolphe ! »
« Il passait comme ça devant moi,
en sautillant ! »
« Oui, oui, c'est bien, Rodolphe ! »
« Et t'as vu les jolies petites oreilles
qu'il a, mon Rodolphinou ? »
Gala releva enfin la tête
et découvrit le petit extraterrestre.
« Rodolphe, ne fais plus un geste ! »
« Pourquoi ?
T'as peur d'un lapin de l'espace !
T'as peur d'un lapin de l'espace ! »
« Ce n'est pas un lapin de l'espace !
C'est Davorica,
l'un des extraterrestres les plus dangereux
qu'il existe ! »
« N'importe quoi ! »
« C'est pour ça que la planète est vide !
Davorica a tout dévoré !
Tout à coup, Davorica avança vers Rodolphe.
« Tu veux un calum, Rodolphine chérie ? »
Mais Rodolphe n'eut pas le temps
de terminer sa phrase
que Davorica l'avala d'une seule bouchée.
« Rodolphe ! »
Davorica avança ensuite vers Gala.
Il avait encore faim.
Mais alors qu'il s'apprêtait à l'engloutir,
elle aussi,
il se mit à tousser.
Quelque chose semblait bloquer dans sa gorge.
C'était Rodolphe !
Il était coincé dans son gosier
et se débattait comme un fou pour en sortir.
Davorica se mit à tousser de plus en plus fort.
Quand enfin,
il recracha tout ce qu'il avait dévoré
ses dernières heures.
des montagnes,
des collines,
des lacs,
des rivières,
des fleurs,
des buissons,
des tas de cailloux
et bien évidemment,
Rodolphe.
« Ah, Rodolphe !
Tu es sain et sauf ! »
« On se fait un calin ? »
Non merci !
Tu es tout plein de bave !
Une autre fois peut-être !
Davorica profita des retrouvailles
de Rodolphe et Gala
pour s'enfuir le plus loin possible.
Il était bien trop effrayé
par cet extraterrestre
qui l'avait rendu si malade.
Rodolphe et Gala regardèrent autour d'eux.
La planète s'était métamorphosée.
Elle, qui était si vide à leur arrivée,
était dorénavant remplie
de paysages merveilleux.
« Je crois, Rodolphe,
que nous avons trouvé
l'endroit idéal pour nous installer.
Qu'en penses-tu ? »
« Je pense comme toi !
Allez, viens,
on va construire un tour de cailloux ! »
« C'est d'accord.
Mais avant,
n'aimerais-tu pas connaître
le nom de cette jolie planète ? »
« Ah oui !
Dis-moi comment ça s'appelle ici ! »
Gala interrogea son vaisseau spatial.
« Ordinateur de bord !
Dis-moi comment s'appelle
cette planète ! »
« La planète s'appelle
avec tout comme acte de fête de clouké fche ! »
« Ah ! C'est trop compliqué !
Je propose qu'on l'appelle Alpha ! »
« Alpha ? D'accord, mais pourquoi ? »
« Parce que c'est un bon mélange
entre Rodolphe et Gala ! »
« C'est entendu !
Notre nouvelle planète
s'appellera Alpha ! »
C'est ainsi que nos deux petits extraterrestres
coulèrent des jours heureux
sur la planète Alpha.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée
et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt
pour de nouvelles aventures !
Sous-titrage Société Radio-Canada