Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Il y a une joueuse qui s'est fait embarquer dans une bagnole, ils ont essayé de lui péter les jambes à la barre de baseball.
Après, je ne sais pas comment ça a fini, donc je ne veux pas en parler parce que je vais dire n'importe quoi.
Mais il y a un truc comme ça ?
Ce qui surtout nous freine souvent dans ce podcast, souvent, de ne pas parler d'un truc parce qu'on ne sait pas.
Là, si ça se trouve, je vais te dire un blague.
On a laissé la diffamation, ouais.
Je ne pense pas qu'on soit assez écoutés pour que...
Imagine, demain, on se prend une attaque pour diffamation, j'ai dit, il y en a déjà à moins.
Je ne sais pas combien de mille dans le budget, on va pas commencer à avoir des frais d'amocat.
Surtout que c'est moi qui risque à la place.
Je pense qu'on va dire, je balance la place.
Et bonjour à tous et bienvenue sur Podcasts.
Ça va ?
C'est un peu...
Mais en même temps...
C'est un peu sexualisé.
En même temps, on est dans une cave.
J'ai envie d'être tranquille.
On est dans une cave, on est dans le Red Comedy Club, le comedy club le plus stylé de Paris.
En toute objectivité.
Moi, je n'y ai jamais joué, donc je sais que vous, vous aimez bien.
Mais c'est justement pour ça que c'était le plus cool jusqu'à maintenant.
Toi, tu fais des passes décisives pour te prendre des coups, quoi.
Directement.
Est-ce que pour moi, c'est pour l'humour, c'est pour le podcast ?
Oui, alors bien sûr, des fois la vanne est sur moi.
Des fois, elle est sur moi.
Parfois...
Parfois, tu la serres comme ça.
Non, oui, on est au Red Comedy Club, on filme ce podcast.
Bienvenue à tous ceux qui viennent.
Il y en a des nouveaux chaque semaine, il faut le dire.
Merci aux nouveaux auditeurs de Podcasts.
Il y a des gens qui partent.
Au bout de 30 épisodes, ils disent, je n'en peux plus.
Tu penses qu'il y a beaucoup de gens qui partent ?
Non ?
Oui, mais il y en a.
Mais faites-nous un petit mot quand vous partez.
Faites-nous une lettre d'adieu, quoi.
En commentaire, je m'en vais.
C'était pour moi le chemin de Podcasts.
Je vais vers Flodcast ou un autre truc.
Voici pourquoi.
Les brièves sont...
Parce que de toute façon, il y en a toujours un qui a un préféré.
C'est normal.
Moi, ça me fait marrer à quel point dans les commentaires c'est partagé.
À chaque fois, il y en a deux qui prennent des tirs et il y en a un qui est porté au nu.
Ou alors un qui prend un tir.
Oui.
Souvent, un.
Moi, j'en prends quelques-uns.
Pierre aussi.
C'est partagé.
Oui, au fait, avec Pierre, on voudrait vous dire un truc parce qu'il n'y a pas longtemps,
il y a eu quelqu'un qui a dit, oui, la gauche chiasse, qui est aussi un gros...
Ça fait chier.
Enfin, un truc scandaleux.
Donc, je partage le truc.
Et Pierre, il me dit, c'est peut-être moi.
Je dis, non, il a dit le gros.
Et puis, on commence à s'engueuler.
Alors, le gros, c'est la gauche chiasse.
C'est bon.
On a un commentaire et on a fait tomber deux.
Et du coup, bon, essayez dans vos insultes d'être un petit peu plus...
Le complotiste, on sait.
Mais alors, pourquoi on vous traite de gauche chiasse ?
Parce que...
Parce que t'as un public qui est vraiment, vraiment fort de droite.
Toi ?
Et donc, quand il nous voit parler, nous, il se dit, ça, c'est vraiment trop à gauche.
Ouais, peut-être.
Alors que je suis...
Enfin, je suis pas...
Parce que moi, j'ai pas de...
En tout cas, de votre public, des gens qui disent, oh, le mec de droite.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah, si, si, si, si.
Ah, non, non, mais c'est parce que...
Ah, non, mais c'est pas autant que vous, quoi.
Ah, non, Franjo, c'est parce que c'est en DM.
C'est parce que nous, la gauche, c'est plus...
N'importe quoi.
C'est moins violon, bah oui.
Ah, non, mais laisse tomber.
Moi, j'ai des DM d'auditeurs.
Mais nous aussi, il y a des DM.
Qui disent Franjo, c'est pas possible.
Ah.
Ah, je te dis, c'est que c'est plus sourdouin, non ?
Moi, j'ai eu des messages quand t'as fait ton passage sur les trans au Trianon.
Au Trianon.
On va voir, j'ai reçu quelques messages.
Ah, non, mais c'est normal.
On sait que t'as dit des conneries sur scène parce qu'on est le premier à voir les retours.
Et donc, qu'est-ce qu'il fait de ton pote ?
Mais c'est pas des conneries.
Est-ce que t'as vu le spectacle ?
Ah bah oui.
Je suis inattaquable.
Mais bien sûr.
Et je dis ça.
Dans un monde d'illusions.
Mais n'importe quoi, c'est pas des illusions, mais tu l'as vu le spectacle ou pas ?
Je suis inattaquable.
Quand ça va être diffusé, peut-être que j'aurai un système.
Toute objectivité.
Vraiment, et ça sera pas justifié.
Tu es inattaquable.
Exactement.
Et tu produis ce podcast.
Donc, je suis inattaquable.
Non, parce que, bien sûr, moi j'aime bien aller jouer avec les limites.
Donc en fait, ceux qui vont se vexer, c'est parce que c'est touchy et que ça manque un peu de seconde.
C'est exactement ce que je te disais sur l'épisode d'avant.
C'est que certains se disent, toi qui es apolitique, mais certains se disent,
« Ah, est-ce qu'ils ne rouleraient pas pour l'extrême droite ? »
C'est le seul truc qui emmerde les gens.
C'est parce que, en fait, quand tu n'affiches pas ton appartenance pour la gauche,
tu es forcément de droite.
Tu n'as pas le droit d'être juste.
Non, je m'en fous.
Arrête, arrête.
Je comprends.
Franjo, il roule pour le buzz.
Mais pas du tout.
Et en ce moment, il tourne à droite et roule pour le buzz.
Mais non, je ne suis pas du tout à droite, je ne suis pas du tout à gauche.
Tout le monde me dit, « Ah, tu as voté Jordan et tout. »
Les gars, je n'ai même pas voté.
Je ne connais rien.
Je ne suis même pas inscrit.
Je ne suis même pas inscrit sur les listes.
Normal.
Donc, voilà.
Et c'est bien comme ça.
D'habitude, moi, je suis pour que les gens votent.
Mais ce n'est pas forcé.
Mais j'aurais voté quoi ?
Je ne sais même pas.
Non, mais c'est vrai que…
Moi, je sais.
Il y a un truc que je dis aussi dans le spectacle,
c'est qu'il y a des gens qui prônent un peu la différence, la tolérance et tout.
Et en fait, quand tu as des idées un peu différentes d'eux,
ce n'est pas du tout tolérant avec toi.
Mais c'est vrai.
Et ça, c'est particulièrement à gauche qu'on voit ça.
Mais je suis d'accord avec toi là-dessus.
Et je l'ai dit.
Mais c'est à moi de le dire.
Toi, tu fermes ta gueule.
Donc non, je…
Moi, tu vois, regarde.
S'il y a des gens de gauche, je suis très heureux de les avoir.
Mais quand il y a un…
Tu prends l'argent de tout le monde.
Non, mais quand on parle d'un podcast qui est plus à gauche,
ils disent « Ah, on n'en veut pas.
Je ne suis même pas à droite. »
C'est comme Jordan, on en avait parlé de ça.
Jordan, beaucoup de gens de la communauté afro-américaine dans les années 90,
il dit « Tu pourrais être un petit peu plus engagé quand même. »
Et il a dit « Les Républicains achètent aussi des chaussures. »
Ah oui, il avait dit ça.
Donc très, très clair.
Oui, le business is business.
Mais ce n'est même pas ça.
Déjà, il faut différencier les gens qui ont des idées politiques différentes.
Et puis c'est intéressant de parler avec des gens qui ont des idées différentes.
Sinon, tu n'avances pas.
Je sais.
Si tu ne te retrouves qu'avec des gens qui sont d'accord avec toi,
il n'y a pas d'émulation, en fait.
J'adore avoir des débats avec Pierre,
ou même des potes à moi proches, Tristan et tout, pendant certains trucs.
Il vient de te mettre dans les potes à moi proches.
Il a dit « Pierre, ou bien des potes à moi proches. »
Oui, oui, oui.
Tu es devenu hors.
J'ai un peu plus attention.
Je parle de Tristan, parce que Tristan, ça fait 15 ans qu'on se connaît.
Il avait des idées très différentes de moi.
Puis il a eu ça à rendre Trumpiste.
Voilà.
Mais j'aime bien parler et m'entourer des gens qui ont des idées différentes,
parce que je trouve que ça fait réfléchir.
C'est bien.
Parce que si tu ne te retrouves qu'entre eux, dans un entre-soi, France Inter,
qui sont d'accord avec toutes les mêmes idées,
il t'arrache.
Moi, je connais un peu son groupe.
C'est un petit entre-soi de Trumpiste.
Ah oui, non, mais ça...
Ah mais non, mais tu as écouté Tristan.
Vous l'avez corrompu.
Mais pas du tout.
Mais tu es un malade.
Ah mais non, pas du tout.
On s'est...
Des longues heures de débats, vraiment, sur...
Notamment pendant le Covid et tout.
Il se demande longtemps dans quel pays il faut aller défiscaliser.
Voilà.
Il y en a un qui dit celui-là, il y en a l'autre qui dit autre.
Ça, c'est des débats.
Chacun fait son PowerPoint et propose un pays.
Moi, je te dis Belize.
Plutôt Liechtenstein.
Vous voyez qu'on n'est pas d'accord.
Il n'y a quand même plus la réalité d'opinion, je trouve, dans cette salle.
Non, mais oui, oui.
C'est important de fréquenter des gens qui ont même une autre culture ou quoi, etc.
Et vous qui connaissez un peu...
En fait, tu parles comme un mec woke chiant, là.
Oui, ça y est.
Non, non, pas du tout.
Il faut voir des gens de tous les horizons.
Pas du tout, mais c'est important.
Tu veux te présenter à Miss France.
Mais non, mais moi, je parle des gens qui...
On en parlait au dernier épisode.
Qui pensent...
Ou alors qui s'offusquent des blagues soi-disant racistes,
parce qu'ils ne les fréquentent pas, en fait.
Moi, je vois ça souvent.
Tu le disais, d'ailleurs, à la brasserie Barbès.
Voilà, c'est mon petit coup de gueule.
D'accord.
Et toi, maintenant qu'il connaît mon cercle proche,
tu vois que je suis entouré de gens différents.
Regarde Davidson, ce qui ressemble...
Première fois, c'est des gens avec qui je suis après amené à travailler.
Donc, je dirais...
Pas forcément.
De quoi ?
Il y a, c'était pas forcément, tu vois.
C'est quelqu'un qui...
J'ai déjà défendu dans le live, exactement, sur ce sujet.
Je ne vais pas le faire deux fois non plus.
Non, mais il faut le rappeler.
Très bien.
C'est quoi le sujet du jour ?
Est-ce que vous voulez un sujet ?
Est-ce que tu fermes ta gueule ?
C'est vraiment un super sujet.
Plein de sujets.
Moi, j'en avais un petit...
Putain, le gars, il va te faire un quart d'heure de discours...
De discours...
Non, mais j'ai fait...
Mettin sans frontière.
Écoutez, j'en avais marre.
J'en ai marre qu'on traite de facho ou de ce que tu veux, alors que c'est juste parce que je ne prône pas les valeurs de la gauche.
Tu kiffes qu'on te traite de facho ?
Non, mais pas du tout.
Pas du tout.
Je laisse.
Mon petit nazi va.
Parce que je trouve que ça n'a pas de pertinence.
C'est tout, et je le dis.
C'est bon, c'est dit ?
Oui, c'est dit.
Bon, alors...
C'est quoi ton sujet ?
Les arabes.
Alors, pourquoi tu n'aimes pas les arabes ?
Ta gueule.
C'est ça pour dire que bon, tu n'aimes pas...
Mercredi...
Pour une fois, tous les épisodes le mercredi, on est mercredi.
Et mercredi, moi, ça me rappelle toujours ce moment où mes parents auraient dû me lâcher la grappe en mode...
Putain, c'est enfin plus l'école, laisse-moi regarder la télé.
Et non, il faut faire des activités.
Ma haine de l'activité a commencé là.
Et alors, je voudrais vous parler de peut-être...
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Moi, ça a été...
Qu'est-ce qu'on a esquivé ?
Non, qu'est-ce que vous avez fait ?
Moi, ça a été rugby, beaucoup.
Le scoutisme.
Déjà, je crois qu'il y a une petite différence.
C'est que vous, vous aviez tout le mercredi pas école ou mercredi matin école et dispo l'après-midi.
Matin...
Matin école.
Ah non, je crois qu'en primaire, j'avais tout pas école.
Voilà, ça dépendait des zones de France, je crois.
Ah waouh, la douille.
Ouais, ouais, ouais.
Moi, j'avais matin école.
Moi aussi matin école.
T'as école et l'après-midi s'entraérer.
Et pas matin école le samedi, alors ?
Eh ben non, pas le samedi.
Ah non, parce que moi, j'ai eu beaucoup de samedis matin.
Ah moi, j'ai eu des samedis matin, ouais.
J'ai eu des samedis matin et des mercredis matin, j'avais les deux.
Moi, j'ai eu au lycée des samedis matin, l'enfer.
Moi, j'ai eu au lycée des mercredis et des samedis.
Non.
À cause d'une option horrible.
À l'issé, j'allais pas.
Ça pour avoir le bac.
Au final, j'en ai pas fait de grandes utilités.
Non, mais si, c'est complètement con.
Moi, je suis pas comme Franjo.
Je pense que c'est bien de passer le bac.
Pour faire plaisir à vos parents.
Pourquoi tu pas comme Franjo ?
Toi, t'es anti éducation nationale.
Mais n'importe quoi.
Mais si, toi, t'es anti.
Mais les études, c'est super important.
Et d'ailleurs, Haroun, il le dit.
Est-ce que tu vas voir un chirurgien qui a pas fait d'études ?
Qui dit, voilà, on va t'opérer de la mandibule.
C'est hilarant.
Toi, t'as dit.
Oui, bien sûr, les études, c'est important.
Haroun, comme de par exemple, tu te sens un peu fragilisé sur les Arabes.
Donc, ça c'est d'arriver.
Mais regarde, regarde.
Moi, je suis des Arabes.
Moi, je connais des intellectuels.
Tout de suite.
Haroun, c'est un arbre.
Il l'a jamais dit.
Haroun, il est un arbre.
J'ai même les origines, mais je sais pas s'il l'a dit publiquement.
Ah non, tu peux pas.
Tu peux pas.
Parce que justement, il fait exprès de dire que non.
Ouais.
Donc, je veux entretenir le suspense.
Il est peut-être Sri Lanké.
Je crois qu'il est Sri Lanké.
Non, mais c'est ça pour dire que...
Mais dès qu'il y a un truc anti-système, Franjo, non.
C'est pas systématique.
C'est pas parce que je crois que la terre est plate
que forcément, je suis contre toutes les grandes théories mondialistes.
Vous avez fait quoi comme activité ?
Soit horrible, soit bien le mercredi après.
Moi, j'ai fait rugby hyper longtemps.
Après, à 13 ans, j'ai découvert le cannabis.
Tout ça, c'est terminé.
Là, ma mère avait essayé de me remettre.
Donc, j'ai dû faire, je crois, du dessin, du théâtre.
Elle a essayé de te remettre à quoi ?
Au cannabis ?
Non, les activités.
Non, le cannabis, c'était vraiment ma passion.
Et puis, elle a vu que j'étais...
T'as arrêté complètement, toi, le cannabis ?
Ah ouais, mais c'est impossible.
Moi, j'ai arrêté pour des raisons physiques.
Parce qu'en fait, j'ai tout donné entre 13 et 17.
Et après, mon cœur m'a vraiment lâché.
Si aujourd'hui, je fais une latte,
moi, je fais une taquicardie à 320.
Genre, vraiment, mon corps, il en a trop pris.
Un jour, j'ai tapé une douille au lycée,
entre midi et deux.
Je suis devenu tout blanc, les yeux révulsés.
Même le plus toxe de mes potes toxe,
il m'a pris le poux.
Il a dit, là, c'est pas bon.
Là, tu vas chez le médecin.
Et j'y suis allé.
C'était juste une crise de pote.
Parce que moi, j'ai déjà pris le poux de potes,
tu sais, en soirée,
qui sont conchargés à des drogues,
mais tu sais, les drogues blanches.
Tu vois, et là, du coup, le poux, il est méga élevé.
Mais je savais pas qu'au cannabis,
ton poux partait dans les toits.
Déjà, en fait, on se rend pas compte,
mais ça part déjà dans les toits.
Déjà, juste bourré, en fait.
Prends ton poux une fois.
On le fait pas.
Mais genre, quand t'es bourré,
déjà, ton corps, il comprend pas ce qu'il se passe.
Déjà, moi, ça, c'est un truc
que je l'ai pas pris depuis 10 ans.
Le poux ?
Parce qu'à partir de ce moment-là,
à partir du moment où t'as ton poux,
tu commences à le prendre.
Tu commences à le prendre, ouais.
Et à partir de là, du coup,
je commençais à psychoter.
Je le prends maintenant.
Moi, j'ai un pote qui a été addict à ça tout le temps.
Go-gole.
Prendre son poux.
C'est qu'il regarde.
Il regarde parce qu'il dit,
moi, est-ce qu'il le prend
pour que je puisse le juger ?
C'est pas la téléportation dans
Il faut comment dans Dragon Ball ?
Mais j'étais devenu addict à ça.
Le prendre.
Il me dit, mais attends,
80, c'est pas normal.
Je suis un gogole, j'ai une montre.
Je vais vous dire tout de suite.
Attends, fais-moi.
Je suis à 95.
Non, je suis très bien.
C'est énorme.
95, on repose.
Ça va pas.
Non, je suis pas.
Il bug ce truc.
Tu vois ?
Je suis à 70.
Et là, 95, c'est parce que
peut-être que je suis excité.
Mais t'es malade.
95, c'est énorme.
Mais non.
J'ai déjà fait des tests.
Et non.
Oh putain.
Je suis pas à 95.
Tu es 96 là, maintenant ?
Mais non.
C'est parce que ça bug.
Ça, c'est parce que tu t'es vacciné, mon gars.
Ça t'est compliqué.
Putain, j'aurais pas dû.
La quatrième dose, elle était trop.
Non, mais 95, c'est pas beaucoup, 70 ?
Non, 70, ça va.
80, ça commence.
Après, je suis à 50.
Non, ça veut rien dire.
Et toi, t'es sportif.
Non, à 50.
T'es pas un sportif de fou non plus.
Mec, mais je sais pas si ça a à voir avec le sport.
Je suis à 50, moi.
Mais c'est incroyable.
C'est pas incroyable que je te dis.
Je suis à 50.
Je suis à 77.
Ah voilà, ça, c'est normal.
Oui, mais j'ai pas un corps de sportif.
77, menin.
77.
Vas-y, fais voir, ça va.
On va voir s'il marche.
Je suis censé être à 50.
50, c'est vraiment sportif de haut niveau.
Mais non, mais t'as des gens qui ont aussi des cœurs.
Moi, je suis sportif, mais pas de haut niveau.
En fait, je crois que c'est aussi l'amplitude entre le moment du repos et le moment où tu fais l'effort.
C'est l'amplitude possible.
Genre, si tu peux faire 80 à plus de 200, je crois que du coup, ça te donne plus de possibilités.
Oui, mais est-ce que ce truc, c'est censé…
Parce que l'intérêt de ça, c'est quoi ?
Si ton cœur, il commence à te rebattre, ça sonne et ça te prévient ?
Non, il n'y a aucun intérêt.
Oui, parce qu'en plus, si ça sonne et que ça te prévient, tu vas paniquer encore plus et tu vas encore plus…
Disons qu'il y a des Apple Watch qui ont sauvé des gens parce qu'ils appellent les médecins quand ils voient qu'il y a des signes d'arrêt.
Ah, ça, c'est beau.
Et il y a des Apple Watch, pour ne pas faire la pub pour eux, qui ont sauvé des vies apparemment.
Et là, c'est une Xiaomi, ça ne sauve personne.
Ça dépend, si tu as du budget, on te sauve.
On te sauve, oui.
Si c'est chinois, c'est…
Ah, c'est que ça prend la mesure toutes les… mesurées.
Voilà, mesurées.
On va voir si tu as un cœur de sportif ou pas.
Non, mais c'est pas passionnant, on peut parler.
Ah non, mais 50, ça serait…
Voilà, en tout cas, moi…
T'es à 300.
Il y a un truc dans ma tête.
Et c'est con parce que j'adorerais refumer.
Non, mais je ne peux pas.
Tu peux manger des petits…
Je ne sais pas.
Voilà, je ne l'ai pas fait depuis 10 ans quand même.
Mais en tout cas, oui, même si tu es bourré, même si tu fumes modérément, déjà, ça va vite.
Tu peux en avoir rien à foutre.
65.
Mais c'est vrai que…
Non, mais ça déconne, 63.
Non, mais ça déconne.
Je te dis, je suis vraiment à…
C'est pas…
Non, mais je sais.
Je sais, moi, je suis à plus à 65.
Donc toi, t'es certainement à 50 et quelques.
Donc ton truc, il est pété.
Oui, il est un peu pété.
T'es en très bonne forme, cardiaque.
Non, ça ne veut pas forcément dire…
Je crois que j'ai parlé à un mec qui m'a dit que ça ne voulait pas dire grand-chose.
Non, non.
Ben, il mesure ça quand même.
Oh, toi ?
Ah ben, t'es malade, je le fais pas.
Je le fais pas depuis 10 ans, je le ferai jamais.
Mais tu sais, tu vas le faire.
Mais non, mais si tu as peur par rapport à ce genre, tu vas le faire pour le podcast.
Non, non.
Donne-moi ta main.
Moi, je peux comprendre.
C'est un vrai bloc.
Mais genre, tu veux pas le faire chez le médecin non plus ?
Ah non, mais c'est le médecin, il me le fait.
Et à chaque fois que le médecin, il me le fait, il me dit, c'est bien, attention, c'est bien.
Mais juste pour savoir si ça te va bien.
Non, non, mais en vrai, ça te fait vraiment stresser.
C'est pas un truc…
Ah, mais ça me fait stresser de ouf.
Je veux pas savoir.
Je ne saurais pas.
Non, mais je peux comprendre.
C'est genre, tu sais, une peur…
Ce cœur explosera ou n'explosera pas.
Je suis d'accord.
Il n'y aura pas de s'il y a encore.
J'ai peur des brises de sang et tout parce que j'ai pas envie de savoir si je suis malade.
Ce qui est débile.
Ah ouais, ça c'est très con.
C'est con.
Mais en même temps, j'ai peur du résultat.
Ah, donc là, attends, on bascule de traumatisme mercredi après.
Quelles sont nos peurs relationnelles ?
Donc toi, c'est ça.
Ouais, mais on en a tous un peu.
Bah oui.
En vrai, c'est la peur d'être…
Toi, t'es un peu hypochondriaque en fait.
Moi, je suis un peu…
Pas hypochondriaque, mais si je suis malade, j'aimerais bien ne pas le savoir et mourir d'un coup.
Sauf que t'es un peu…
Oui, t'es…
Il y a encore une histoire de la vérité et le complot.
De « tu veux pas tout savoir » ou « tu veux tout… »
On sait pas trop quoi.
Ah bah si t'es complotiste, tu voudrais tout savoir.
Mais Franjo, pour le cancer, vaut mieux savoir parce qu'on peut te sauver.
Oui, c'est vrai.
Et puis de toute façon, tu vas pas mourir d'un coup le cancer.
Tu vas voir dans notre souffrance.
Donc autant le choper au début quoi.
Est-ce que vous faites une prise de sang tous les six mois ?
Non, il faudrait.
Non, non.
Moi, j'ai fait…
J'avais fait le bilan de santé machin avec la sécu il y a…
Je sais pas, il y a deux, trois ans.
J'avais rien.
C'était pas mal.
Il m'avait fait l'électrocardiogramme.
Il m'avait tout testé.
Et là, j'ai fait…
Il y a quelques mois, prise de sang.
Moi, généraliste, c'est un pote à moi.
Donc je lui ai dit « fais-moi une ordonnance que je teste tout pour voir. »
Et je suis allé voir et tout va bien.
Je pense qu'en vieillissant, il faut le faire de temps en temps quand même.
Moi, en fait, j'avais l'impression…
J'avais pas de stress particulier d'avoir un truc.
J'ai plus trop le truc de trois ans.
Il y a pas longtemps, je me suis dit « non, mais bien sûr, j'ai fait des analyses. »
Il y a quelques deux ans, c'était sept.
Donc on a le temps de changer.
Donc il faudrait que je refasse.
Non, mais moi, c'est les vaccins…
Pour le coup, les vaccins où il y a peu de débats.
Les vaccins à peu près acceptés par tout le monde.
Moi, il faut que je les rappelle.
Je suis complètement à la main.
Ah ouais, pareil.
Moi, je me coupe avec un truc genre…
Sale, j'ai le tétanos.
Moi, je pense qu'il y a des maladies qui sont plus là.
Là, je peux la choper, moi.
Ah ouais.
Ah non, moi, je crois que je suis bien…
Moi, je peux te faire un typhus ou une merde comme ça.
Non, mais genre, vraiment, je te jure, c'est pas bien.
C'est pas les chats comme ça ?
Non, typhus, c'est…
Non, typhus, ça existe.
Ça existe pour les deux ?
Ah, scorbut !
Les gars qui faisaient du bateau avant, là.
Christophe Colomb, voilà.
Le scorbut, je crois que c'était sale comme ça.
Typhus, ça existe, non ?
Je crois que c'est pour les chats.
Ouais, je crois que c'est quand tu…
On est de la merde.
Podcast médical !
Allez, podcast médical.
Envoyez-nous vos problèmes de santé, on vous les règle et tout.
Donc, après, ma passion pour le cannabis.
J'ai eu…
T'es hâte, j'avais pas aimé le dessin, j'étais nul.
T'es hâte, t'as pas aimé le thé ?
On revient, donc le truc sur les peurs en a mieux.
Les activités.
Est-ce que vos parents, ou est-ce que vous avez choisi des sports,
vous vous êtes dit que c'était la corvée d'y aller ?
Moi, j'avais…
Solfège.
Ah, ça, ça a l'air.
Ouais, mais t'es content de savoir faire la musique, du coup ?
Non, mais c'est horrible parce que…
Si aujourd'hui, il n'y a plus besoin du solfège pour faire musique.
Ouais, pour ce genre de musique, ça dépend quelle musique.
Non, mais tu peux…
Il y a des outils pour apprendre la guitare, maintenant, qui sont excellents.
Mais c'est vrai que si tu veux pousser la musique, le solfège, c'est quand même essentiel.
Mais c'est chiant.
La clé de sol, la clé de fa, la clé de dut.
Les temps, les machins.
C'est ça ?
Ouais, c'est ça.
Je crois que t'as l'oreille absolue, parce que là, tu nous as fait un la.
Un vrai la.
Moi, je suis ma gachot, moi.
Vas-y, dis-moi, je te la fais.
Ré.
Non, là, t'as fait un do, là.
Vous avez vu le mème ?
C'est pas le mème, c'est une vidéo avec un gars qui…
C'est un jeu où il y a une balle, il faut la faire passer dans un trou, et c'est par
rapport à comment tu chantes dans un trou.
Oh, énorme !
Tu passes beaucoup trop de temps sur un tas.
Mais non, mais du coup, je me suis demandé si ce jeu existait, parce que je pourrais
peut-être réussir à travailler mon oreille comme ça.
Parce qu'en gros, il dit « Ré.
Et en fait, c'est un espèce de jeu vidéo.
Ah oui, c'est stylé.
Oh putain, en jeu de ouf comme ça, j'avais fait « Barcelone, musée de la science », tous
les musées, ça me fait chier.
Musée de la science, incroyable.
Musée de la science, c'est stylé.
Il y avait un truc, tu mettais des capteurs sur ton cerveau.
Et celui qui arrivait, il y avait, tu sais, t'étais chacun d'un côté d'un tuyau, il
y avait une boule au milieu, et il fallait envoyer ta boule et la faire sortir du côté
du tuyau de l'autre pour gagner.
C'est genre, ça aurait pu être, tu souffres dedans.
Mais là, c'était à l'activité cérébrale.
Oh non !
Et celui qui arrivait à baisser le plus possible, à se détendre le plus, son activité
cérébrale, il avançait.
Et moi, j'avais déjà commencé un peu la méditation.
Et toi, t'es arrivé, t'as gagné.
J'ai dosé en face.
Et toi, tu gagnes direct.
C'est assez bon.
Parce que t'as aucune activité cérébrale.
Mais non, il comprend rien, parce que t'es complètement con, c'est ça, ça.
D'accord, ok, moi je suis encore plus con que la blague.
Oui, moi c'est au merci de son.
Il n'avait pas compris la blague.
Il y a un singe qui joue de la batterie, là-haut.
Non, des cymbales.
Des cymbales, ouais.
Des cymbales, c'est quoi ?
Des cymbales, cymbales.
Putain, il n'y a jamais quelqu'un qui a fait un sketch là-dessus sur le con qui
ne fait que la cymbale à la fin du concert ?
Que le...
Si il y a des mêlés, il a dû le faire.
Il y a le triangle aussi.
Le triangle.
Ouais, mais le triangle, c'est un mec qui fait de la percule, donc il ne fait pas que triangle.
Il fait triangle au début, mais le gars qui fait les cymbales, il doit faire aussi
d'autres trucs.
Ouais, bien sûr.
Dans le cœur de l'armée française, il y avait le guitariste qui n'était jamais appelé
et qui était payé quand même.
C'était ton daron ?
Non, mais c'est pas mon daron, non.
C'est marrant, quoi.
C'est-à-dire, ok, t'es remplaçant.
Tout le temps.
Et il devait aller sur la tournée et tout.
Bah, il n'y avait même pas les répètes et tout, parce que forcément, on répétait
quoi ? Il n'était pas là.
Donc le guitariste, il était appelé une fois de temps en temps.
Ah, putain, qui on m'a dit ?
L'emploi fictif de Malama.
Il paraît que si Céline n'était pas bien, alors maintenant, il rouvre le débat,
est-ce qu'elle était en playback ou pas ?
Ah, mais elle était en playback.
Le débat est réouvert.
Mais en tout cas, c'était...
Je ne sais plus qui m'a dit, je crois que c'était Louis Dubourg qui m'expliquait
qu'en fait, il y avait une 2 et il y avait une 3.
Je crois qu'il y avait Ariana Grande.
Et en fait, si elle n'était pas bien, au dernier moment, il y avait quand même
deux autres mi-star, mais moins stars, mais qui étaient là pour chanter.
Je ne fais pas de gueule, genre il n'y avait Ariana Grande.
Elle était au premier étage de la tour Eiffel, elle attendait.
Et au cas où, il la faisait monter.
Ils ont fait venir Ariana Grande pour rien à Paris, elle n'a pas chanté.
Pour rien, ils l'ont...
Elle était en remplaçante.
Mais attends, imagine Céline, à tout moment, elle ne pouvait pas chanter, rien faire,
même pas présentable physiquement.
En vrai, je lui aurais préféré, je crois, Ariana Grande.
Ah non, arrête, c'est extraordinaire.
Non, non, non.
Moi, je suis allé.
Céline qui fait l'hymne à l'amour, c'était incroyable.
C'est énervé que ce soit en playback.
Genre, tu es Ariana Grande.
Je pense que tu es genre une des méga-stars.
Oui, oui.
Tu viens, mais tu es remplaçante.
Tu attends tranquille en bas, tu manges du tu rose.
Et si Céline n'avait pas bien, on vient te chercher.
Et au réel, des fois, il y avait figo sur le banc.
C'est beau d'être rempli.
On te dit...
C'est des trucs de chante.
C'est exactement ce qu'il me disait, Louis.
Il me disait, dans le monde, il y a tant de gens qui...
On ne t'appelle pas parce que tu es toujours le meilleur.
On t'appelle parce qu'il y a plus de chances que tu arrives à faire ce truc-là ce jour-là.
Et Céline, il y avait combien de meufs qui étaient capables...
Si on lui disait au dernier moment, tu chantes, c'est toi qui chantes, sois prête.
Il disait qu'il y avait deux, trois autres meufs dans le monde.
Donc, elles étaient là.
Non, mais elles étaient...
Pendant le concert, elles étaient dans la Tour Eiffel en bas.
Je ne sais pas, mais elles n'étaient pas loin.
Elles étaient à Paris au cas où l'autre n'était pas prête, quoi.
C'est normal qu'il y ait un backup, sinon...
C'est vrai, ça, ou c'est une rumeur qu'on balance ?
Eh bien, à vérifier, mais je pense qu'il ne l'aurait pas dit comme ça.
Mais en vrai, ça tombe sous le sens.
La cérémonie, en direct, il y a des milliards de gens qui regardent.
Tu ne mets pas Ariana Grande en plan B.
Tu mets quelqu'un qui accepte, quoi.
J'aurais bien aimé...
Eh bien, on ne va pas mettre...
Tu veux pas...
Tu veux bien le balascon ?
Non, justement, le but, c'est ça.
C'est de se dire...
Je ne sais même pas s'il est dans la Tour, aussi.
Ah, bravo !
Des blagues de Baseta !
Andifobe, tout de suite !
Mais il en suit des blagues !
C'est quoi ?
Andifobe, c'est andifobe.
Andifobe ?
Bah oui !
Ah ouais, ouais !
Moi, j'étais sur...
Nonoïophobe !
Non, mais c'est normal !
Il faut bien que, c'est en direct, elle ne peut pas chanter.
Et évidemment qu'il faut envoyer notre star.
Et je pense qu'elle n'était pas...
Patrick Sébastien, mon cas.
Et moi, je pense qu'elle n'était pas vexée.
Parce qu'il y a remplaçant et remplaçant.
On dit, tu remplaces Gilbert Montagné.
Ça fait chif, mais on dit, tu remplaces Céline.
T'es ouf, toi, moi, on vient me chercher.
On me dit, il y a moyen de faire...
De chanter une chanson de Gilbert Montagné en public.
Moi, je le fais bien.
C'est exactement ça, le débat.
Je crois que j'avais dit à Louis,
je me suis retrouvé sur un truc,
mais bon, il n'y a pas de quoi faire le fiero.
C'est parce que je sais que tel type a annulé.
Il m'a dit, mais c'est ça, le show business.
T'es pas là.
Et après, il y a une shortlist de qui est capable de faire le taf.
Donc, tu ne dois pas te sentir lésé d'être sur la liste des remplaçants.
C'est déjà bien d'être sur la liste des remplaçants.
Et il m'a sorti ce truc-là.
Ah oui, moi, je sais qu'on m'a déjà appelé pour des plans un peu last minute et tout.
Moi, je n'en ai rien à foutre.
Oui, tu sais que tu remplaces quelqu'un.
Il y a des gens que ça fait vriller.
Voilà.
Il y a des gens qui se vexent.
Ils ont un égo mal placé.
Ça dépend qui tu remplaces.
Ah, mais moi, je m'en fous.
Je peux remplacer n'importe quel.
Si le plan, il me plaît.
Ah oui, c'est vrai.
Et parce que qu'est-ce que tu nous dis sur Ariana Grande, justement.
On lui a dit, bon, c'est pas toi, c'est Céline.
Non, c'est que moi, dans ma tête, c'est des niveaux d'égo bien plus élevés.
Peut-être que je me trompe.
Moi, c'est des énormes restats.
La différence, c'est qu'on le fait venir juste pour être en backup.
Elle n'est pas venue en Ryanair, je pense.
C'est ça.
Elle n'est pas venue en Ryanair.
Mais je veux dire, est-ce que nous, par exemple, il faut que tu sois là au cas où…
Mais si on paye le voyage.
Au cas où elle est sémouille.
Je t'écris un montant au hasard.
Je te le montre, je te dis, tu vas là-bas, mais tu n'es pas sur le bout.
Tu vas me dire, ok, je reste un mois.
En vrai, oui, parce que tu ne joues même pas.
Mais oui.
Tu prends un billet.
Tu fais une visite de la Tour Eiffel.
Petit stress.
Tu vas voir Céline avant.
T'es sûr, ça va.
Parce que moi, je ne suis pas prêt-prêt.
Tu crois, Arianna, elle est allée voir Céline.
Elle m'a mis des petits…
T'es cool.
Elle essaie de la déstabiliser.
Elle pouvait aussi penser à ça.
Par exemple, il y a un truc où tu n'es presque jamais appelé, sauf au dernier moment
et tu as intérêt à être prêt, c'est gardien de but.
Ça doit être fou.
Parce qu'en fait, gardien de but, c'est très rare qu'on le remplace.
Il faut qu'il se blesse.
Il faut qu'il ait pris un rouge.
Souvent, tu es toujours dans ton truc de « je suis là au match, mais je ne suis pas là ».
Sauf que le moment où il faut que tu rentres en finale de Coupe du Monde, là, toute ta carrière peut basculer.
Maintenant, il y a beaucoup de numéro 2.
Mandanda, justement, il est devenu numéro 1 parce qu'un jour, il y a le gars à Marseille qui s'est pété.
On lui a dit « Steve, il faut y aller ».
Il a été énorme et il lui a pris sa place.
Steve.
Steve, notre bon Steve Mandanda.
Mais du coup, ça, mon gars, mentalement, c'est dur parce que tu ne joues pas à 99% du temps.
C'est trop dur.
Et quand tu joues, c'est au dernier moment et tu joues ta vie.
Parce qu'on te dit « c'est là, c'est maintenant. »
Mais est-ce qu'il y a déjà eu des histoires dans le sport ?
Je sais qu'il y a eu au pétinage artistique, mais genre des gardiens de but.
Cracage total, ils organisent.
On fait péter les jambes du gardien numéro 1.
Je paye des mecs, ils lui pètent les jambes.
Il y a déjà eu ça au foot PSG féminin, il n'y a pas longtemps.
Il y a eu un truc chelou comme ça.
Tu sais, il y a eu une histoire, il y a eu une joueuse qui s'est fait embarquer dans une bagnole.
Ils ont essayé de lui péter les jambes à la base de baseball.
Je ne sais pas comment ça a fini, donc je ne veux pas en parler parce que je vais dire n'importe quoi.
Mais il y a eu un truc comme ça.
Ce qui surtout nous freine souvent dans ce podcast, souvent de ne pas parler d'un truc.
Non.
Ça se trouve, je vais te dire un blague.
Ça va être diffamation, oui.
Je ne pense pas qu'on soit assez écouté.
Imagine, demain, on se prend une attaque pour diffamation.
J'ai dit « il y en a déjà à moins. »
Je ne sais pas combien de mille dans le budget.
On ne va pas commencer à avoir des frais d'amocat.
Je suis agent de deuxième gardien, j'y pense, parce que c'est un coup à ne jamais jouer gardien.
Oui, mais tu es payé quand même dans les clubs pro.
Oui, mais c'est dur pour ta carrière.
Là, c'est parti en truc sportif.
Comment il s'appelle le troisième gardien français, Areola ?
Je crois qu'il a un palmarès de malade.
Il a gagné la Ligue des Champions, il a gagné la Coupe du Monde, il n'a jamais joué.
C'est ça, non ?
Il n'a jamais joué en équipe de France.
Mais il est troisième gardien.
Il est un des meilleurs.
Je pense que c'est un mec, le jour où il sera à la retraite, il aura un des plus beaux palmarès du football français.
Sans avoir joué.
C'est pas lui.
Ah oui, non, si tu veux dire, il a gagné.
Oui, oui, il n'a jamais joué.
Tu vas dans Wikipédia, tu regardes ce palmarès, il est champion du monde.
Je crois qu'il est champion d'Angleterre, je crois qu'il est champion de je ne sais pas quoi.
Mais il n'a jamais joué.
C'est peut-être le rêve, finalement.
Est-ce que tu n'as pas un petit syndrome de l'imposteur ?
Ça doit être dur.
Mais parce que, justement, de ce que me disait Louis, c'est ça, mec, on fait des blagues.
Ah, Lionel Charbonnier, Areola, c'est le troisième gars.
Oui, mais mec, il y en a qu'on ne fait pas, tu vois.
Oui, tu as eu le niveau pour être sélectionné pour être là.
Parce que ce n'est pas des fous, les Deschamps et compagnie.
Bien sûr.
Ils se disent, mais s'ils se pètent, ce gars-là...
Bien sûr, mais il y a quand même un moment où tu vas en parler.
Tu vas te dire, je suis champion du monde, tu as joué ?
Non.
C'est dur.
Mais eux, c'est un délai où, tu sais, ils sont devenus pros au milieu de...
Moi, je ne me rends pas trop compte, mais le foot, j'ai l'impression que tu as 1000 candidats en appelé, quoi.
Ah bah, c'est beaucoup plus que ça.
C'est vrai, parce que le stand-up, tout le monde peut venir essayer, faire une petite incursion, repartir et tout.
Et là encore, là, nous, on ne le voit même pas, mais il y a plein de gens.
Il y a quand même beaucoup d'appelés et très peu d'élus.
Oui, mais tu vois, au foot, c'est brutal, je pense.
Mais ce n'est pas 1000 points.
C'est beaucoup plus que 1000 points.
On est plus à 100 000 points, quoi.
Tu vas faire des détections, tu vois vraiment tous les gens qui dégagent, qui s'écrèment au fur et à mesure.
Mais non, 3e gardien français, c'est magnifique.
Moi, je ne supporte pas que ça soit en sport ou pour d'autres choses.
Que des gens soient là, regardez des gens de Luke 2 en disant qu'il y a le toka.
Mais mec, lui, c'est l'assassin déjà de son village.
Puis c'est l'assassin de sa région.
C'est un gars, tu peux faire un manga, un shonen sur n'importe quel type qui est remplaçant à l'Orient.
Parce que ce gars, il a flingué sur la concurrence un nombre de gars dont tu n'as pas idée.
C'est un monstre, en fait.
Et nous, on se fout de sa gueule.
On est des débiles mentaux.
Il est footballeur professionnel, le gars.
C'est pour ça, regarde.
C'est l'équipe TV, on a réussi à faire.
Mais non, mais c'est vrai, c'est pour ça qu'on se moque d'Urbain.
Là, tu fais chier de laver.
Eh bien, tu vois, exactement.
Non, tu le laisses dérouler, par contre.
Non, tout le monde a compris la blague.
Je n'ai plus besoin de la blague.
Non, mais exactement.
Les gens qui regardent Montreux ou pas, qui disent, lui, il est là.
Mais mec, tu sais combien de fois il a dû être plus fort que d'autres dans des collègues.
Exactement.
C'est toi qui par an.
Il y a peu de gens qui regardent en disant, toi, tu es au quart, machin.
Quoi ?
Si, si, il y en a.
Lise n'importe quel commentaire.
Déjà, déjà moi, pour commencer.
Moi, je ne lis pas les commentaires.
Ah, mais la civile, je ne sais pas ce qu'est le monde, alors.
Non, mais en vrai, oui, c'est quoi le ratio ?
Pour le stand-up, ça doit être quoi ?
Pour arriver à vivre de ce métier ?
Ah bah maintenant, ça...
1 000 points ?
Non, bah non, moins 1 000 points.
Moi, je dirais plutôt 1 % maintenant.
1 % de gens qui se lancent ?
Après, c'est quoi se lancer ?
Je pense qu'il y a 1 % de gens qui se lancent qui vont bien en vivre.
C'est quoi se lancer ?
Bah, avoir fait, je ne sais pas, 15 scènes.
Ah, mais non.
Je pensais une.
Mais attends, il n'y a pas tant de gens de ça qu'ils font.
Ça va augmenter tous les ans.
Je crois qu'il y en a beaucoup quand même.
Il y en a beaucoup, je pense que c'est...
Je dirais entre 1 000 et 5 000 points.
De gens qui arrivent...
Les gens nous voient, ils te voient et disent, bon, c'est possible.
Oui, mais moi, je suis une preuve d'espoir pour tous les gens qui commencent.
Le travail.
Parce que je ne suis pas marrant naturellement.
Et même en vous.
Et même en travaillant.
Mais c'est vrai que...
Je n'ai jamais vu aussi lucide sur ce qu'il était.
Je n'ai jamais vu aussi lucide.
Je ne suis pas marrant naturellement.
Mais si, tu es marrant.
Non, c'est que le travail.
Moi, tu me fais rire.
N'importe quoi.
Ah non, moi, je trouve que tu es plutôt fort en impro.
Oula.
Oui, c'est vrai.
Pendant le podcast, tu as envoyé 2-3 fions.
Très bon.
Ah, le podcast live ?
Oui.
C'est vraiment l'impro, l'info, quoi.
C'est vrai, mais c'est parce qu'on est ensemble.
Je suis en confiance.
C'est bien.
Non, oui, mais tu n'es pas naturellement dans un podcast.
Oui, tu n'es pas celui qui prendrait toute la place.
Il y en a d'autres.
Non, non, moi, je me fais...
Il y en a d'autres qui le font beaucoup plus facilement.
Oui, oui, oui.
Je me fais plutôt rouler dessus.
Non, tu es devenu un prince urbain.
Tu es devenu un prince.
Non, ça va mieux.
C'est plus équilibré.
Tous mes potes me l'ont dit.
Tous mes potes m'ont dit,
voilà, maintenant, il faut arrêter.
Tu es peut-être un peu injuste à tout le temps t'attaquer à lui
parce qu'il est correct maintenant.
Il ne prend plus toute la place.
C'est vrai.
Donc, voilà.
Après, est-ce qu'il faut qu'on arrête...
Il a très envie de parler.
Est-ce qu'il faut qu'on arrête de t'attaquer ?
Parce que c'est quand même un peu le fond de commerce du spectacle.
Ah, ben, je suis d'accord.
Du spectacle.
C'est un spectacle qu'on propose.
C'est vrai.
Non, mais en tout cas, podcast live, c'est vrai que tu...
J'ai l'impression que podcast live, c'est très équilibré.
Quand on joue en...
C'est que ce n'est pas la même dynamique.
On a un peu plus envie d'en placer une
parce qu'on a le retour direct.
Alors que là, on sait déjà qu'avec Pierre,
on a un sur deux qui va pas rire.
De toute façon, un autre...
En l'air, je rigole à vos places, des fois.
Juste, il y a deux épisodes, j'ai rigolé à une de tes...
Non, mais je rigole des fois.
Mais vous dis, les gars, proposez des trucs...
Je suis professionnel, je rigole pas à tout.
Je suis pas professionnel, mais proposez des trucs un peu intéressés.
Non, mais souvent, ça me dit des rigolos, c'est...
Ouais, c'est bien.
Et ça, c'est son rire.
Ouais, pas mal.
Et ça, c'est une mal...
Tu veux que je fasse quoi ?
Tu veux que j'en rajoute ?
Non !
Non, non, non.
Je vais le faire un moment, là.
Je vais essayer de le faire sans que vous en rendez compte.
Tu vas voir.
Ah non, non, ça va faire.
Non, surtout pas.
Non, mais c'est vrai que c'est une maladie de l'humoriste,
ça te fait un...
Ouais, marrant.
Ouais.
Il a rendu, mais c'est juste...
Parce qu'en fait, nous, on a toujours un peu le côté...
J'aurais bien aimé la sortir.
Ah !
Non, c'est mieux fait pas semblant.
C'est comme des gens qui...
Comme des gens qui sourient jamais.
Tu leur dis, mais souris, ils sourient, tu dis...
Non, en fait, j'ai compris.
Je sais que j'ai un rire showbiz.
Je pensais que j'étais un gars genre, ouais, moi, je suis pas un gay showbiz.
Je suis pas un lèche cul et tout, je vais pas sur les showbiz.
Mais je me suis rendu compte que les quelques fois où je me rencontre dans une...
Je me retrouve un peu dans des soirées.
Tu sais, quand tu fais un gros plateau où il y a beaucoup de monde,
où il y a des gens du milieu, je sais pas, ou des gens qui pèsent ou quoi, j'en sais rien.
J'ai un petit rire showbiz.
Un faux rire, ouais.
Je rigole aux gens qui me font des blagues et qui rigolent à leurs propres blagues.
T'es obligé.
Parce que, tu sais, ils nous font des blagues.
Je connais l'humoriste.
Donc, ils veulent nous montrer que c'est comme tu joues avec un footballeur,
tu veux lui faire un petit pont.
Ouais.
Moi, il me fait une blague.
Et il rigole à sa blague.
Et moi, j'ai fait...
Tu l'as bien.
Je mets le pistolet.
Tu mets le pistolet.
C'est un peu passif-agressif.
Je rigole, mais je veux un peu te tuer.
Tu vas te tuer.
Je te marre.
Je te gueule.
Non, non.
Mais par contre, tu parlais au live.
Tu disais que t'intervenais plus parce qu'il y avait le rire.
On parlait des addictions.
Nous, c'est un peu...
Ça, c'est un truc qu'on a quand même.
D'avoir le rire.
En fait, ouais.
Moi, je sais que c'est vraiment un truc sur lequel je m'appuie.
Vraiment, c'est devenu...
Une mélodie normale quand je parle en public.
Si j'arrive et qu'il n'y a pas de rire, waouh.
C'est qu'on a été formés au plateau.
Parce que moi, je vois des fois...
Même des spectacles de gens que je trouvais forts d'avant.
En fait, ils n'ont pas autant de rire que ça.
Non.
Mais je te le dis...
Des fois, il y a une minute, il n'y a pas de rire.
Et personne panique.
Et personne dans le public se dit, tiens, il y a un problème.
Alors que nous, on a trois vannes de suite où il n'y a pas de rire.
On commence à se décomposer.
Alors qu'il y a des gens au public qui disent, tout va bien.
T'inquiète, c'est normal.
Moi, je l'ai déjà dit.
C'est un truc...
Je crois que je l'ai déjà dit.
Mais j'avais une réflexion trop bizarre qui m'est arrivée.
Ça va faire deux fois qu'on cite Desproges dans les podcasts.
Mais je me souviens d'écouter Ré Ré Chanson avec un sketch incroyable de Desproges.
Et au bout d'une minute, je suis là.
Putain, mais il bide Desproges.
À l'époque, c'est Desproges.
Ils n'avaient pas beaucoup de rire, les gars.
À l'époque, il n'y avait pas trop de...
Non.
J'étais là, il bide.
Mais en vrai, j'en voulais au public.
Parce que des fois, je trouvais qu'il y avait des vannes atomiques.
Et des gens qui rigolaient peu.
Je me disais peut-être que la prise de son n'est pas bonne.
Peut-être, il n'y avait pas le micro.
Ce n'est pas les mêmes captations.
Justement, c'est ouf.
Il n'y a pas longtemps, j'ai vu une capta de moi.
Attention, les blagues.
À la copée.
Ça s'était très bien passé.
Aucune vannes.
En tout cas, dans mes souvenirs, très bien placé.
Et puis, je regarde le truc.
Et puis, j'ai l'impression de me voir paniquer, que ça ne rigole jamais.
Et en fait, j'ai juste ma truc micro.
À un moment, sur mon Adobe, je vois qu'il y a aussi le truc de la caméra.
Et je vois qu'en fait, je cartonne.
Sauf que tu regardes l'image de moi sans les rires.
Tu te dis, mais ce spectacle est déplorable.
Et en plus, moi, je rentre dans le truc.
Mais putain, je bidais.
Je me vois paniquer.
Je vois que je touche.
Je dis, mais en fait, tu es en train de prendre un four atomique.
Et en fait, pas du tout.
Mais toute la lecture de ce que je faisais était différente par rapport au son qu'il y avait.
Le rire, le rire.
C'est vraiment une béquille.
Tu joues différemment quand tu ne l'as pas.
Et c'est vrai que tu as raison.
On est addict à ça.
Et si on part en public, même si j'avais envie d'en parler d'un truc sérieux,
je me sentirais obligé de dire des conneries.
Parce que j'avais l'impression que sinon, effectivement, tout le monde s'emmerde.
Mais ça, en vrai, j'ai revu des passages de ma tête.
Je me disais, putain, c'était des trucs qui avaient énormément de rire à l'époque.
Et je les ai vus.
Et il y en a un peu moins.
Parce qu'en fait, nos critères maintenant, ils en font toutes les 15 secondes.
Parce qu'on n'a fait que des plateaux.
Il faut être...
Et moi, j'avoue que maintenant, je me dis, dans le spectacle, tu as un peu plus le temps.
Et des fois, j'essaie de faire des passages où il faut qu'il y ait une grosse patate à la fin.
Ou ce n'est pas grave si pendant 30 secondes, une minute, il n'y a rien.
Par contre, il faut que la grosse patate est temps.
Sinon, c'est terrible.
Sinon, c'est une conférence.
Quand même, le pire, en fait, c'est que le métier ne t'apprend pas à gérer le...
Enfin, la panique revient vite, quoi.
C'est-à-dire que tu es là, je suis marrant.
Et puis tu es là, il ne m'aime plus.
C'est ça qui est bien.
Moi, cette semaine, j'ai pris deux bides sur un truc à la suite.
J'étais genre, lui, il a pris la même.
Hier, je n'étais pas bien.
Et après, un bon passage.
Il était re bien.
C'est bien, c'est qu'on a des émotions encore à faire ce taf.
Sinon, si ça ne fait plus rien du tout, il faut arrêter.
Je peux dire qu'hier, je n'étais vraiment pas bien.
Chris Rock, il dit, you're only good as your last set.
Oui, mais c'est quoi, ça ?
Tu es aussi fort que ton dernier set.
Tu es aussi fort que ton stand-up.
C'est lui qui s'est pris une patate par Will Smith.
Ah oui, mais c'est quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire, quoi ?
Ça veut dire que dans ce milieu, tu es considéré aussi bon que ton...
C'est genre, ah, tu es un génie, tu viens de passer, tu bides,
tout le monde se fout de ta gueule et toi, tu es mal.
Ça ne change rien, en fait.
Tu es 40 ans de carrière, si tu viens de t'en prendre un de 5 minutes devant tout le monde,
tu ne t'es presque plus, quoi.
C'est ton dernier passage qui fait référence dans ta tête.
Putain, c'est vrai, ça.
Et là, je peux dire que je suis vraiment nul, quoi.
Là, je suis vraiment nul.
Après, c'est compliqué, hein.
Je teste des passages, j'en aime bien se mettre...
Tu as vu, on parle, on a dit qu'on ne parlait pas du set.
Oui, pardon, c'est vrai.
Non, mais vu qu'on est 3e humoriste, je pense qu'on pensait faire attraper...
Il y a un gars qui a crié dans les commentaires.
Il y a un gars qui a dit, ouais, vous avez dit que vous le feriez pas.
Ouais, mais ça, on n'en fait pas que ça.
Mais on vous emmerde, on fait ce qu'on...
Ça y est !
Il dit ça, il est dans la carrière d'heure.
Vous avez de l'argent !
Vous êtes à droite, vous êtes à gauche, tout ce que vous voulez !
Je suis écolo, je ne suis pas écolo, je suis...
C'est quoi qu'il faut de l'argent ?
Qu'est-ce qui marche ?
Qu'est-ce qui clique ?
C'est pas limité, il faudrait que j'applique.
Allez voir des spectacles au Red.
C'est important.
Red Comedy Club Paris.
Red Comedy Club, ça m'arrive de passer.
Et Pierre et Urbain, ça nous arrive de passer.
On avait dit qu'il faut faire souvent des choses.
Moi, je dis...
On n'a pas compris ta phrase.
Voilà, Rodrigue est bon.
Non, on avait dit que ça ne coûtait rien dans notre podcast.
Il y a des gens qui nous regardent.
Rodrigue très bon.
Voilà.
Rodrigue, il fait beaucoup d'actures sur Rodrigue.
Oui, Rodrigue très bon.
Et puis, j'aime bien ce type.
En dehors.
Il y en a, ils sont bons, je ne les aime pas.
Je travaille avec eux, etc.
Et il y en a qui sont forts et que j'aime bien.
Et Rodrigue...
Moi, c'est marrant parce que je déteste la personne.
Mais je le trouve très bon.
Il est cool.
C'est vraiment que je ne l'ai pas vu, mais je l'aime bien vu.
Je l'ai vu justement au raid.
Il y a trois jours de ça.
Qui c'est qui est bien ?
Yazid, j'ai déjà fait sa pub.
Non, on a déjà dit.
On peut tout le dire.
Tristan Pierre, très bon au basket.
Oui.
Tristan Pierre, il joue au basket.
Mais tu as fait une vanne parce que...
Moi, je n'ai jamais vu Tristan sur scène.
Non, je rigole.
Le drôle en plus, Tristan, c'est un connard.
Oui, il est drôle.
Ah non, mais ce n'était pas une vanne.
C'était juste parce qu'il joue au basket.
C'était une blague.
C'était une blague parce qu'il...
Vous n'avez sorti aucune activité du mercredi.
Alors, attends.
Merci, mon fils.
Alors, j'ai esquivé...
Il t'a dit le sol fèche, c'était chiant.
Et toi, t'as fait quoi ?
Il faut dire des chiants, tout est bien.
Attends, il voulait dire un truc, Franjo.
J'ai esquivé le scoutisme.
Ah, c'est vrai que toi, c'était quasi obligatoire.
Ah, ben moi, ça, je pense que j'aurais bien aimé.
Si, version laïque, je pense que j'aurais bien aimé.
Mais il y a, je crois.
Oui, il y a.
Ça s'appelle les colonies de vacances.
Non, mais non, il y a le scout laïque, je crois,
où tu fais, tu vas faire du feu, tu vas aider les gens.
Il y a un scout laïque ?
Je sais qu'il y a un scout juif.
Non, non.
Ça, c'est sûr.
Oui, non, mais ce que je veux dire...
Quoi ?
T'as pas le droit de dire juif ?
Si, si.
C'est pas une insulte.
Ah, j'essaie d'enlever les blagues dans ma tête.
Je sais qu'il y a une tension, mais...
Non, non, j'essaie juste d'enlever les blagues dans ma tête.
OK.
Mais non, scout, c'est toute l'année.
Donc, les colonies de vacances, c'est que...
C'est ce que j'étais, non ?
C'est pour ça, scout laïque.
Non, non, mais c'est que scout, il y a un vrai truc de la bricole.
Non, puis je crois que tu vas aider les gens,
tu vas aider à la ferme, à reconstruire le mur de M. Fergeot.
Oui, voilà.
Tu fais le jeu du trombone, tu fais des trucs de ouf.
C'est pas ça.
Si tu pars avec un trombone, tu fais du troc jusqu'à avoir le maximum
sur une durée déterminée.
Et il y en a, ils ont eu des maisons.
Ça, j'y ai jamais cru à cette légende.
Bah, écoute...
Je pars d'un trombone, on me donne un stylo,
et à la fin, j'ai une Ferrari.
Je pense que, quand même, si mon complot,
c'est que c'est de la corresse.
Mais je pense que c'est.
Tu dois pouvoir faire des coups.
Tu dois pouvoir faire des trucs, ouais.
Par contre, c'est quoi le contrat, quoi ?
Quand t'arrives, tu dis, j'ai une deux chevaux,
je vais une petite maison.
Enfin, ça n'existe pas.
Non, mais bon, j'en sais rien.
Pourquoi il n'y a pas un site de troc comme ça ?
Et ça existe ?
Si, si, il y a.
Ça existe, en tout cas, je ne sais plus si il existe.
En gros, tu mets ton annonce, tu dis,
bah, voilà, j'ai un...
Sur le bon coin, tu peux avoir l'option troc, je crois.
Je cherche ça, je veux ça, je crois que c'est ça.
Ah oui, non, il dit, je cherche ça, je veux ça.
Mais moi, ce que j'aimerais, c'est,
les gars, j'ai une PS5, qui propose quoi ?
Bah oui, oui, je crois que c'est le bon coin, il y a une option.
Mais il y a des trucs aussi d'échange de services.
Genre, moi, je suis prof de français,
je vous propose de donner des cours.
Est-ce qu'en échange, il y a un plat qui peut venir me refaire la table de brin, quoi ?
Ça, je trouve ça incroyable.
Ça, c'est génial, ça.
Mais c'est aussi des trucs...
Je sais qu'à Poitiers, il y avait ça,
mais c'était un peu un site de rencontre, en fait.
Ça permettait aussi de faire des rencontres.
C'était un petit abus social, tu vois.
C'est quoi, tu l'idées ?
On est en train de changer de caméra,
donc potentiellement, Pierre,
t'es dans le vent, t'es dans le noir.
On voit que ta calvace.
Ah, il y a une cam en haut !
Mais les micros, ils marchent, de toute façon,
donc là, ça ne change rien.
C'est la cam du Red ?
C'est ça.
Mais ils sont vraiment...
Mais le Red, c'est vraiment un endroit de fou.
C'est vraiment le meilleur comédic club de Paris.
Et alors vous, comment vous avez rencontré le Red, par exemple ?
Mais par hasard, en fait, parce que...
Un jour, je vais jouer ici.
Ouais, ouais.
J'ai dit, waouh !
Meilleur comédic club de Paris.
Meilleur, mais largement.
C'est dingue, hein ?
Et puis une ambiance, un accueil.
Ils m'ont dit, Urbain joue pas.
Meilleur comédic club de Paris.
Tu re-rigoles alors que tu as fait cette vanne.
Et très exactement.
Mais c'est le running, c'est que c'est encore plus drôle.
Et je crois que tu le fais encore une troisième fois
ou une quatrième fois, ça serait marrant.
Ouais, mais les scouts, non, moi les scouts,
je n'aurais pas aimé parce que la forêt,
parce que des trucs matériels...
Tentacous en hiver.
Faire des mâches malou.
Il faut apparemment aider des personnes
dans leur vie sexuelle.
Il y a quand même beaucoup d'histoires aussi
avec les scouts.
Oh là là, on en est là,
on fait les vannes sur les scouts
qui se tapent les petits prêtres.
Bah non, oui, bah excuse-moi,
il y a quand même des histoires aussi.
Il y a des histoires partout.
Colonie de vacances aussi, pas trop.
L'abbé Pierre représente le bro.
Good job pour la commu encore.
Tu as fait du bien.
Tu sais, c'est...
T'as envie de dire,
il y en a qui disent,
ouais, not all men,
mais même la bépière.
C'est dur.
Non, là, celui-là, il nous a fait mal.
Celui-là, il fait mal pour les hétéros,
si genre...
Pour tout le monde,
pour les papiers avec des bérets,
surtout,
pour les papiers avec des bérets et des lunettes.
Pour les hommes.
Il y avait un truc,
c'était le papi, béret et lunettes,
mignon.
C'est mignon, ouais.
Et maintenant,
tous les papiers, béret et lunettes,
ils vont avoir des fins de vie dégueulasses.
À cause de l'abbé, quoi.
Bouh !
Je suis l'abbé, là.
Je suis l'abbé !
Et le pire,
c'est que,
on en a parlé,
il y a des camionnettes avec sa tête
qui passent dans Paris.
Ah oui,
mais il s'était devenu, là,
les géris du truc, quoi.
De par Dieu.
Pourquoi Éric Lompré ?
Parce qu'il est à fond avec Emmaüs.
Et lui et Blanche,
ils étaient beaucoup sur...
Arrête.
Oui, ils ont les t-shirts,
ils font beaucoup d'opées avec eux.
Ah, mais c'est bien, ça.
Ce qui est beau,
parce que c'est une vraie association
qui a les gens...
Ça aussi,
le concept d'Emmaüs,
c'est quand même vraiment bien.
Tu donnes des objets,
tu donnes du taf
à des gens
qu'en ont pas forcément
pour qu'ils les retappent,
d'autres gens les achètent,
mais tout est bien dedans, quoi.
À part vraiment toucher
les nibards des meufs.
Emmaüs,
c'est un des seuls trucs
où tu acceptes
de te faire douiller
parce que c'est pour la bonne cause.
Moi, genre, à Poitiers,
mon marron et tout,
il filait souvent des trucs à Emmaüs.
T'arrives,
tu files une chaise à Emmaüs,
tu leur donnes,
et tu reviens le lendemain,
elle est en vente à 37 euros.
Et tu te dis,
OK,
c'est pour la bonne cause, quoi.
Ils l'ont réparé,
d'ici là,
ils l'ont nettoyé.
Non, pas toujours.
Il y a des trucs comme ça
où tu croyais
que c'était la bonne cause,
les pièces jaunes.
Si c'est la bonne cause,
arrête de dire
que tu croyais oui,
normalement,
à moins qu'il y a encore
un scandale et tout,
mais là,
ça a été des pleins de gens.
J'ai pas parlé d'Emmaüs,
j'ai dit,
il y a des trucs comme ça
où tu croyais
que c'était la bonne cause,
et en fait,
t'es fait niquer,
genre les pièces jaunes.
Apparemment,
il y a eu un audit
et il n'y a jamais eu
grand-chose qui a été...
Mais non,
complot,
c'est prouvé.
Il y a eu un audit et tout.
Le plus connu
dans les années 90,
c'était un truc
pour le cancer
qui s'appelait l'arc.
Ça, c'est terrible.
Ça, c'est terrible
parce que vraiment,
les pièces jaunes,
pareil,
détourner l'argent de la charité.
Je pense que...
Mais le gars de l'arc
qui s'est fait condamner,
il s'est fait...
Crozmarie,
je crois qu'il s'appelait.
Jean-Jacques...
Mais d'arrivée,
ils avaient acheté les CD
et tout à la maison.
Mais ça,
bon,
c'est toi qui es plus religieux,
moi,
je ne crois pas forcément à ça,
mais s'il y a un barbu là-haut,
détourner l'argent...
Ah ouais,
ça, c'est chaud.
Ça doit être au numéro 1.
Ça doit être quelque part
dans la liste assez haut quand même.
C'est vraiment...
Détourner l'argent
pour la recherche du cancer.
C'est-à-dire que tu voles
les personnes
qui essaient de faire
quelque chose de bien.
Tu voles les gens
qui auraient pu avoir
cet argent
et qui en ont besoin.
C'est terrible.
T'es une salope
à 6 000 étages,
je crois.
C'est terrible.
Et je sais qu'il y avait
David Douillet
qui a été contrôlé
avec une voiture
qui était achetée
avec l'argent des pièces jaunes.
Non, mais t'es sûr de ça,
pas ?
Ouais, ça, c'est certain.
C'était dans les faits divers.
Oh, ouais, c'est sûr.
David Douillet,
il est encore en activité.
Ah, ben,
David, bien joué.
Oui, mais...
Mais ça avait fait scandale.
Non, mais si c'est genre
une note de frais
et que derrière,
lui, il fait toute la tournée
des pièces jaunes,
il a bien le droit
avec une baniole
de fonction quand même.
Ferrari de fonction.
Exactement,
c'était une voiture de luxe.
Ah, putain.
Et ouais, mais ouais, mais ouais.
Ouais, mais tour,
tour quoi ?
Faut y aller.
Faut se dépêcher.
Non, mais t'es sûr ?
T'es sûr de ça ?
Ouais, 100%.
On dit pas 100%.
Ah ouais, jamais 100%.
On va vérifier.
Attends, légalement,
comment on fait pour...
Il semblerait...
Est-ce que ça passe le conditionnel
pour éviter une poursuite pénale ?
Ouais, il semblerait
à vérifier.
Viens, on va pas s'enbrouiller
qu'avec tous les juges
Il faut donner un faux nom.
Il faut dire
Denis Grouillet.
Je suis sûr à...
On va dire qu'on n'est jamais sûr
à 100%.
Comme les jeux de foot
qui n'avaient pas les licences
à l'époque.
Ah bah, il y avait Zedan.
Voilà.
C'était incroyable.
C'était international super super.
Voilà, ISS,
l'ancêtre de PES.
En fait, FIFA avait l'argent
pour avoir les vrais noms.
Pour la licence, ouais.
Et les autres faisaient
Bécoum, Zidane,
Romaldo.
Ah non, c'était incroyable.
C'est génial.
Mais là, ils ont perdu
la licence d'ailleurs, FIFA.
Et on n'a plus la Juventus.
Il n'y a plus Cristiano Ronaldo.
Ils ont perdu de quelques trucs.
Ronaldo, il n'est plus la Juventus.
Tu veux faire le gars,
mais tu ne sais même plus le foot.
Mais moi, je le jouais
avec la Juventus.
Mais lui, il n'y est plus la Juventus.
Mais peu importe.
Moi, je prends le jeu
où il y était.
Ah oui, mais ils jouent
dans une équipe.
Mais lui, c'est un rapier.
Il ne va pas acheter le dernier FIFA.
Ah bah, t'es malade.
2024, ça n'a rien qui change.
Je t'ai fait offrir, lui.
Mais même pas.
Tu ne te fais pas offrir FIFA ?
Mais comment tu veux
que je me fasse offrir ?
Qu'est-ce que vous faites offrir ?
Je me suis fait offrir quoi ?
Moi, tu vois,
je me suis fait offrir
le maillot du TFC.
De Toulouse.
Ah merde, je croyais
que c'était chez toi,
mais pas du tout.
Parce que j'en parle
dans un sketch.
Donc là, je vais essayer
de placer le pouce en...
Yacht.
Je vais essayer
de placer le pouce en...
Alors, pardon,
mais j'ai fait cette vanne.
Tu es de la bière, toi.
On en a parlé.
Oui, et du coup,
j'ai fait cette vanne sur scène.
C'est même filmé.
Ah oui, t'es ok.
Bon, c'est une vanne évidente.
Ah, j'ai parlé de Yacht.
Mais non, mais c'est parce que moi,
j'ai eu la bière
et j'ai eu Aromazone aussi.
Et c'était back to back
du coup, dans le spectacle.
J'étais là,
bon, allez, vanne sur...
Mais les petits trucs,
ça passe.
Parce que moi,
j'ai eu Petit Bambou
qui m'a offert un abonnement
parce que j'en parle sur scène.
Ah ben toi,
non, mais la méditation,
tu leur as fait assez de pub.
C'est vrai qu'en vrai,
Petit Bambou,
ils m'ont filé, je crois,
un bond d'achat pour six mois.
Les gars, ça me déconneit
qu'on pourrait m'offrir
un truc un peu plus, quoi.
Ah ouais, mais...
Parce que moi,
je dis du bien,
je leur tire pas dessus.
La méditation.
Alors qu'il y a un resto à Lille
sur lequel j'ai tiré
et du coup,
ils m'ont dit
on vous invite à venir manger
pour vous prouver
que c'est pas de la merde.
Ah, sympa !
C'est quoi le resto
sur lequel tu as tiré ?
C'est la Chicorée.
Et alors,
c'était allé ?
Eh ben non,
il faut que...
La prochaine fois que tu vas.
Il faut que je réponde.
En fait,
le Ritz,
c'est immondossé.
Voilà.
Le Ritz,
c'est dégueulasse.
Mais là,
tu vois,
on touche dans les trucs
trop hauts,
donc ils vont pas nous parler.
Non, mais ce que je dis,
j'ai essayé de citer un...
Ah, il y a joué !
En fait,
le Ritz,
je pense que toi,
ils peuvent t'envoyer l'invitation
et après,
tu vas arriver à l'entrée
et il y a le directeur
qui va dire
non.
Alors là,
je m'en fous,
on lui file 10 000,
mais il faut pas un pied
dans le bordel.
C'est fini,
les influenceurs,
on avait essayé
nous dans un hôtel
de dire
oui,
est-ce qu'on peut
filmer là ?
Et la meuf nous a clairement dit
pour information,
c'est Maisonno à Lyon
qui pense
qu'ils ont 4 étoiles,
ils ont pas du tout 4 étoiles.
Faut arrêter Maisonno.
Ah, on leur met un tir ?
Oh là là, terrible.
Ils vont te réinviter
le prochain,
tu vas pas y aller.
Ah mais non,
je n'y aller plus jamais.
Déjà,
t'as des Drac qui couinent.
C'est la première fois
que je suis dans 4 étoiles,
t'as des Drac qui couinent,
c'est des Drac en plastique.
Déjà,
il y a un truc dans le nom
qui sous-entend,
faut pas y aller.
Maisonno,
c'est dans le titre,
faut pas y aller.
Moi,
je tirerais
à chaque épisode
sur Maisonno.
Vas-y,
on se prend tous un Nemesis.
Attends,
moi sur qui ?
Non,
mais moi,
j'ai pas des numéros
de trucs
qui m'ont vraiment
scandalisé d'hôtel.
D'après,
il y a des gens du game,
mais on va peut-être
pas commencer à tirer
sur des gens,
tel producteur,
tel coin là,
ça tient.
Ah non,
pas des gens du game.
Surtout que ça va pas nous...
Attends,
ça va pas nous donner
des trucs gratos.
Le but,
c'est d'aller chercher
des trucs gratos.
Ah non,
j'ai rien à foutre,
Maisonno,
j'y vais pas,
ils peuvent me payer
pour venir,
j'y vais plus.
Fais attention.
Moi,
Maisonno,
si vous voulez me remunérer,
n'hésitez pas à foutre tes gueules.
Moi,
ça n'a rien à voir,
mais s'il y a des gens
qui travaillent au Maghreb
pour la pâte à tartiner interdite,
maintenant,
je suis...
La pâte à tartiner interdite ?
Je ne sais plus comment
on dit le nom
et je veux pas mal le dire,
mais oui,
je vois...
Elle m'en gêne ?
C'est quoi ça ?
T'as pas entendu parler de ça ?
Il y a un Nutella algérien
longtemps,
les robux qui partaient au bled
ont ramené aux potes,
mais il y en avait 2-3,
t'en trouvais que c'était devenu
le truc un peu,
voilà.
Et à un moment,
il y a eu un vrai gros arrivage
et là,
la France a dit
non,
au fait,
les gars,
c'est interdit.
Du coup,
c'est vraiment été...
Ils ont vraiment fait gaffe
parce qu'ils commençaient
à y en avoir partout.
Du coup,
c'est interdit,
interdit.
C'est interdit
parce qu'il y a trop de sucre.
Les normes européennes
disent que c'est pas de la bouffe,
on n'en veut pas,
quoi.
Alors que le Nutella,
c'est bon.
Voilà.
Mais qu'est-ce qu'il y a dedans,
alors ?
Et du coup,
je suis hyper intrigué
par le niveau de sucre.
Il ne faut pas te parler
de ça à toi.
J'adore.
Mais toi,
je pense que tu touches à ça.
Je suis obligé
de taper tous les pots.
Mais si vous avez un plan
pour ça,
j'aimerais goûter quand même.
Mec,
je te l'ai dit,
c'est à toi que je l'ai...
La crème de marron
est délicieuse,
merci.
C'est magnifique.
On l'a dégommé.
Tu as des pots aussi
de spéculoos,
là.
Ah ouais,
c'est bon.
Moi,
on m'a offert
de la crème de marron.
Merci beaucoup.
Mais du coup,
j'avais eu un autre pot
que je ne peux pas tout manger.
Désolé,
mais moi,
je le gardais.
Ah,
tu l'as eu toi ?
Il m'a donné un pot.
Je rêve.
C'est moi qui aime le sucre
et tu me donnes ça.
Il te le donne,
tu vas bader.
T'as pas honte ?
Si je te le donne,
tu vas bader.
Putain,
tu m'as fait un peu rire.
Bravo.
Si je te le donne,
tu vas bader.
Mais non,
mais c'est dégueulasse
pour le coup de...
Tu vois,
ma copine,
elle est addict au sucre
comme un con.
Chaque fois que je...
Du coup,
je lui file la crème de marron
et elle est vraiment
dans un entre-deux
de arrête de me ramener des trucs
et en même temps,
elle est quand même contente
quand je lui ramène des trucs.
Donc à chaque fois,
j'hésite en fait.
Moi,
je trouve que le...
Enfin,
en tout cas,
le sucre,
moi,
il ne faut pas trop m'en donner
parce que moi,
je ne suis pas addict au sucre
mais si j'en prends,
ça me fait une addiction temporaire.
C'est dur.
Il y a un truc bizarre
avec la bouffe.
Tu vois,
on sait que c'est de la drogue,
on sait que certains trucs
ne peuvent pas être bons
mais on est quand même
toujours en mode
vas-y,
tu vois,
genre elle me dit
arrête,
c'est pas bon
et je fais allez,
tu vois,
alors que je ne vais quand même
pas lui faire ça
si elle avait arrêté l'alcool.
Il faut qu'il y ait un contexte.
Une petite théille.
Ouais,
mais la tisse,
c'est autre chose,
tu vois.
Ben oui,
c'est ça.
Avec les copains,
les copines et tout.
Ouais,
mais tu peux retrouver
la même chose avec le sucre
et tu partages un paquet
de M&M.
j'ai acheté une bonne bouteille
de Jack à un ancien alcoolo,
tu vois.
Alors que ma copine,
elle me dit,
j'essaie de arrêter.
C'est Blonde Audace.
Oh putain,
on avait fait un truc scandale.
Vous avez le temps
pour une petite anecdote ?
Oui.
C'était,
il y a longtemps,
un pote à moi
qui avait,
genre en gros,
c'est sa grand-mère.
Elle avait un camping,
un terrain de camping
à l'île Oléron
où on allait.
Et elle n'aimait pas trop
qu'il y ait des gens qui viennent.
C'est un peu des ouf.
Et elle nous parlait mal
et tout machin.
Elle n'aimait pas ?
Elle n'aimait pas qu'on vienne.
Elle chiait sur tout le monde.
Il y avait un de,
c'était mon pote
et donc c'était sa grand-mère
et deux autres potes.
On y allait à deux.
Et le deuxième,
elle le détestait.
Elle disait,
il est moche
et puis il est con
et puis il est limité.
Elle parlait vraiment comme ça.
Je lui dis,
elle est connard
et tout,
elle est connard.
Et un jour,
nous on y va.
Mes potes,
ils vont faire les courses
et ils me laissent tout seul
avec la mamie.
Et moi,
c'est mamie Jack Daniel
parce que c'est une meuf
qui s'envoie du Jack.
Et du coup,
la meuf,
elle ne m'aimait pas trop au début.
On s'est posé sur la table
de pique-nique.
Il était 13h30.
J'ai sorti la taille de Jack.
Je lui ai fait un truc.
Je pense qu'aujourd'hui,
tu n'as même plus le droit
de faire ça.
Je lui ai remplissé
des verres de Jack
sur verre de Jack.
Et après,
c'est parti.
Les Arabes,
c'est normal.
Il m'a mis sous Jack.
Et puis à la fin,
les autres,
ils sont revenus.
Elle me kiffaient trop.
Et puis à la fin,
elle nous kiffait trop.
Si vous avez des gens
qui ne vous aiment pas,
donnez-leur du Jack Daniel.
Elle n'était pas si ouf
que ça, l'anecdote.
J'avais un souvenir plus ouf.
Non, mais si,
c'est drôle.
Il n'y a pas de chute.
Tu ne fais pas ça sur scène.
Non, il n'y a no chute.
C'est le truc
qu'il y a dans tous les films
un peu...
C'est le truc
qu'il y a dans tous les films
un peu sistra français.
C'est ce qu'on a fait
au bon Dieu.
Clavier, il n'aime pas
ses beau-fils.
Il lui paye une cuite.
Ça marche, la cuite
de réconciliation ?
C'est normal.
Ça marche.
Ou ça part.
Bienvenue chez les ch'tis aussi.
Tu sais qu'au Japon,
c'est comme ça, en gros,
qu'ils ont souvent
les renseignements.
On voit ça dans Tokyo Vice,
mais c'est un vrai truc.
C'est normal de demander
un service
et qu'on te dise un peu non.
Et c'est tout à fait admis
que du coup,
tu vas apprendre
qu'est-ce qu'il aime.
Lui, il aime les chocolats.
Je vais revenir demain,
je vais demander le même truc
avec des chocolats.
Là, on va peut-être te dire
bon, ben, venez bouffer
les chocolats.
Et puis, le lendemain,
je vais revenir avec des meilleurs.
C'est normal, en fait,
d'essayer de soutirer des infos
à base de...
Je n'ai pas compris.
Eh bien, c'est...
Je n'ai pas très bien compris.
C'est commun dans le business
de soudoyer comme ça
de manière un petit peu...
Un petit peu de corruption.
Voilà.
C'est la corruption,
mais avec des nougats,
des cigares,
un petit whisky.
Ouais.
Ça se fait même quand,
par exemple,
tu veux un prêt à la banque
et tout,
tu offres des trucs aux banques.
Ça se fait.
Alors, le dit pas trop fort,
ça se fait.
Ça s'appelle de la corruption.
Non.
T'as le droit d'offrir
juste une bouteille.
Une montre.
Une montre un peu chère.
Des places pour ton spectacle.
Mais ouais, ouais.
Ça, moi, c'est un move
que je n'oserais pas.
Mais c'est vrai qu'en vrai,
c'est con,
mais ça marche.
La moindre petite attention.
Tu vois, un gars,
il veut signer avec toi
et n'importe quel truc, quoi.
Sur une date,
il dit,
j'apprends que t'avais bien le fromage.
Je me dis,
c'est comme ça.
Il en faut pas beaucoup, quoi.
Il en faut pas beaucoup.
C'est parce que moi,
je me mets un peu mal à l'aise
qu'il y ait des gens
que je connais au spectacle.
Je commence à m'y faire.
Du coup,
je donne un peu des invites,
mais j'ai pas ça en moi.
Alors que ça fait plaisir aux gens,
tu vois,
de donner des invites pour le spectacle.
Ça dépend.
Moi, ça me met toujours
un peu mal à l'aise
qu'il y ait des gens que je connaisse.
Parce qu'Urbain,
c'est pas un truc
qu'il faut que tu fasses.
Moi, je te fais beaucoup
pour remplir.
Tu vois, par exemple,
ma mère,
c'est la question, quoi.
Elle a...
T'as pas des chocolats, plutôt.
Elle est devenue accro.
En fait, elle aime être invitée.
Parce que tu vois,
elle aime beaucoup Seb Marx.
Elle aime beaucoup toi.
Je vous ai invité.
Et quand ça, clairement,
elle est contente
d'emmener une copine,
d'aller voir machin.
Et puis, une fois,
elle m'avait redemandé Seb.
Et puis, je pouvais, tu vois,
mais ça faisait trois fois.
Je dis,
mais maman,
tu l'aimes beaucoup Seb Marx.
T'as de l'argent.
T'es une bonne retraite.
Franchement, il a besoin.
Vas-y, paye la place, quoi.
Et elle ne voulait pas, quoi.
Elle était fixée, quoi.
Elle était...
Non, mais c'est parce qu'elle aimait...
Évidemment qu'elle les a,
les 25 euros.
Évidemment qu'elle aimait cette marque.
Mais ils aiment bien être invitée.
Voilà, elle aimait bien être invitée.
J'ai dit,
mais évidemment,
je mets ton nom sur la liste.
Mais en vrai,
t'es juste comme ça.
Je te dis,
pourquoi tu l'achètes pas à la place ?
Mais parce que c'est pas...
En fait,
c'est humain
de m'y arriver à être invité.
C'est juste parce que tu dis,
ah, on pense à moi.
Oui.
C'est pas que...
Évidemment, moi,
j'aime pas dépenser de l'argent.
Mais j'aime bien être invité aussi.
une belle salle.
Pourquoi t'as pas envie
de donner l'argent à l'artiste ?
Je comprends.
Putain, j'ai reçu un truc.
Je sais pas si c'est vrai.
Ce sera pas diffusé
donc je peux le dire.
J'ai reçu des...
Tu sais, une invite.
Je suis dans une liste mail
mais je crois que c'est vrai
pour, tu sais,
aller aux...
Tu dois avoir celle
de l'avant-première
à Amante.
Je me suis inscrit
pour celle de Gladiator
mais j'ai jamais fait avant.
Mais j'espère que c'est vrai.
C'est vrai.
J'ai pointé devant la salle de spectacle.
Je sais pas,
ça a l'air méga chelou.
C'est quand ça, Gladiator ?
C'est en...
Le 12 novembre je crois.
Ah, on est vraiment ensemble ?
Il y a Russell Crowe.
Non, j'y vais avec ma copine.
Je m'en fous,
j'y vais entre deux.
Tranquille.
Ah non, non, non.
Mais va voir ta copine à toi.
Je suis pas là,
je suis en Guadeloupe.
Non, j'y vais avec moi.
Avec ma copine à moi, Tristan.
Ah oui, voilà.
J'espère que c'est pour de vrai
parce que si je me pointe
au truc avec ma meuf
et qu'on nous dit
qu'est-ce que tu fais,
ton truc qui s'est un fou et ça va pas.
Si c'est le truc au grand Rex
et que t'es censé être invité,
tu vas passer devant un mur
où ils prennent des photos.
Mais non.
Bah si, c'est ça.
Quand Hakim, il le fait,
ça passe...
Oui, mais Hakim, il est connu.
Moi, je veux passer en script.
Oui, mais tu risques de passer
par l'entrée
où les gens croient
qu'il faut que tu passes
devant le truc
avec Gladiator derrière.
Ah, moi, demi-tour, tant pis.
Je dis à ma copine,
on va chier poteler,
on va manger de ta cause.
Arrête, deux places à 30 balles.
Mec, moi, panique à boire.
Non, t'es un malade.
Tu les fais les photos, mec.
Mais t'es un malade mental.
T'enlèves même le t-shirt.
Tu me dis,
il faut que je fasse une photo
en mode, je prends la pose.
Je prends la pose et tout
en mode festival local.
Mais t'es un malade mental.
Pierre, hey,
attendez-nous.
Un mot sur Poitiers.
Qui est la fille
à attendez-vous ?
Ah, t'es un malade.
C'est vrai que ça te va pas du tout.
Non, non, non.
Ou alors, je dis avec un pull
vraiment dégueulasse.
I love l'abbé Pierre.
Ils sont foutus,
les gars,
ils peuvent pas me prendre en photo.
Vous pouvez pas le mot plus.
Non, j'ai le droit.
Y'a rien de souple.
Putain, mais c'est vrai
que maintenant,
il y en a plein des t-shirts
avec la tête de l'abbé Pierre.
Tu peux plus te balader avec.
En vrai,
je veux pas tirer.
Y'a une certaine marque basque
que j'adore.
Ils ont un truc
et à chaque fois,
on me dédice de l'abbé Pierre.
Je dis non et tout.
Ils doivent avoir les boules.
Il faut tout changer à l'imprimé.
Non, mais non.
Faut pas changer.
Mais bon, c'est relou.
On attend que le bad boss,
il se calme.
Davidson,
on est sur la fin là.
Oh, mais les gars,
on parle trop.
Bah ouais,
mais parce que là,
tu vois,
il y avait une vibe.
Il y avait une énergie positive
dans cet épisode.
On s'est lâché, les gars.
Désolé pour ceux
qui ont un travail.
Les gens,
il y en a plus long,
c'est long.
Et 1h20,
le live,
c'est celui qui a le mieux marché.
Mais moi,
j'ai remarqué aussi que moi,
en fait,
quand j'écoute un podcast
et tout,
quand je fais une activité
en même temps,
c'est bien s'il dure 2h.
2h, c'est long.
Ah ouais,
2h,
on va se tirer dessus,
les gars.
On vient de le faire.
On a changé les places.
C'est toutes les semaines.
Toutes les semaines.
Moi,
je ne me suis pas douché
pendant une semaine.
J'ai gardé même...
Ah bah moi,
j'ai toujours fait ça.
On va terminer
sur cette pointe d'hygiène.
Merci de nous avoir écouté
jusque là.
Petit mot de la fin.
La promo,
c'est parti.
La promo.
La tournée.
Alors,
pour les parisiens
et ceux qui visitent
Paris les week-ends,
une fois par mois,
on fait le podcast
en live.
Il faut décider des sujets.
Il y a une tournée
où chacun fait 20 minutes
des meilleurs moments
de son spectacle
ou des pires moments
de son nouveau spectacle.
A voir.
Ça va tomber.
C'est vrai que c'était exceptionnel.
On a joué à l'espace Gerson
à lui.
On a remis une date.
Du coup,
c'était complet.
On revient.
Nantes,
pareil,
on remis une date.
Bordeaux,
Toulouse,
Lille,
on vient.
Partout.
Allez voir sur les internets.
Voilà,
c'est ça.
Merci à ceux qui mettent
de l'argent sur le Tipeee.
Merci.
Voilà.
Je rabâche ça toutes les semaines
parce que c'est hyper utile.
Donc,
merci.
C'est grâce à vous
qu'on arrive à faire ces épisodes.
Donc,
merci à ceux qui...
On est encore dans le négatif.
Techniquement,
ça nous paye
presque deux épisodes par mois.
presque.
Donc,
c'est beau.
merci.
Merci,
carrément.
On arrête de parler.
Quand on sera dans le positif,
on parlera un peu moins
du Tipeee.
Exactement.
Pour l'instant,
on est obligés d'en parler.
Venez nous voir respectivement
sur scène.
On joue tous à Paris
et en province.
Pierre Thévenoux,
je pense,
le meilleur des trois.
Franjo,
le deuxième meilleur.
Je me vois bon,
troisième.
Lionel Charbonnier,
comme j'ai déjà expliqué.
Ça ne nous dérange pas.
Non, non, non.
Voilà.
Donc,
tous très bons.
Venez nous voir.
Mettez un petit commentaire.
Ça fait toujours plaisir.
Genre,
je vous aime.
Et puis,
à la semaine.
Franjo,
c'est une merde.
Oui,
c'est vrai.
Pour les trucs gratuits,
s'abonner sur Spotify,
mettre des 5 étoiles,
commenter sur YouTube,
s'abonner à la chaîne,
ça ne coûte rien.
Exactement.
Voilà.
On fait les promos
les plus longues de France.
Mais non.
En plus,
il faut les faire au début
parce que les gens,
là,
on parle à littéralement personne.
Si tu veux dire un truc nazi,
c'est le moment.
Là,
on est dans le vide.
il n'y a personne
qui nous écoute.
On va faire un test.
Si vous avez écouté
jusqu'à la fin,
jusque là,
vous mettez en commentaire
un nom de code.
Girouette.
Vous mettez Girouette.
Juste Girouette.
On met un truc.
C'est toi,
tu choisis.
Personne n'écoute
de toute façon.
Urbain et record du monde
au squat.
Là,
ça va.
On fait un vote ?
Girouette ?
Allez,
Girouette.
Vous mettez en commentaire.
La B.
Vous mettez juste la B.
La B,
trois petits points.
Ça veut dire
que vous avez écouté
jusqu'après la promo.
Pour nous,
pour savoir si on est trop long
ou pas.
La B,
trois petits points.
Et si vous êtes chaud,
vous mettez Girouette aussi.
Ou Urbain,
je ne sais pas.
Voilà.
Eh bien,
à la semaine prochaine.
À la prochaine.
Pistolé.
Tout le pistolé.
Sous-titrage Société Radio-Canada