 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi C'est bien, oui, continuez Il me parle, j'ai des voix dans la tête D'accord, c'est intéressant Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus Vous n'en pouvez plus Ils disent que des insanités Ah oui, pourquoi ? Pas parce qu'ils sont sales C'est bien Docteur, écoutez, ils reviennent C'est ça, c'est bien Bah écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave Ne me laissez pas partir, ils reviennent C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos Allez, à la semaine prochaine Attention, jusqu'à la fin des temps Et même jusqu'à maintenant Au plus profond de ton tapant Tu entendras murmurer leur nom Et nominer Patrice Avec fille Expiée tout santé Un appel sacrificiel Welcome, Imperial Lève-toi et obéir N'aie pas peur, petite brebis Il t'appelle, c'est l'heure de la messe Il faudra que tu te confesses Bientôt, tu seras sommé Welcome to the Enfer Avec l'entrepair You can feel the pain With the Capitaine Dévenue dans la fosse Avec quoi cause Acquire le Dinox Avec un manu L' junt-à-t L'apéro du quartier Se propasse comme une gandrille C'est ça, mais... C'est ça, mais... C'est ça, mais... C'est ça, mais... C'est ça, mais... C'est ça, mais... Je suis un peu plus... Je suis... C'est bien... Dans ma tête... Ok, continuez... Il me parle... C'est ça, oui... Et oui, salut bande de connards ! Ce soir, un nouveau numéro, le numéro 182 de l'apéro. C'est le 15e épisode de sa 5e saison. Nous sommes le mercredi 9 avril, et je n'ai strictement rien pour parler. Et tu vas nous faire la météo juste après ? Oui, je peux vous faire la météo. Je le rajoute dans mes news immédiatement. Je n'ai pas eu le temps d'imprimer le sujet. C'est pas pour ça ? Pourquoi on ne fait pas la météo ? Je vous ferai la météo. On pourrait le faire. Et deux prochaines semaines. Écoute, la semaine prochaine... Dans 15 jours, au prochain numéro, je vous fais la météo. Je vais vous le faire tout de suite ? Non, non, non ! On va faire ça mieux, quand même. Allez, Capitaine, un petit tour de table. Tu me retires une news. Moi, allez, tour de table. Allons-y ! Alors, Capitaine, qu'as-tu prévu d'étonnant, de surprenant, de magnifique pour nous ? Eh bien, écoute, j'ai fait trois copiers-collés de news, et pour le reste, je vais improviser. Donc, vous pouvez encore m'envoyer vos news via Twitter. Si j'ai le temps de les lire, j'en parlerai peut-être. Eh bien, moi, Capitaine Web, j'ai préparé des trucs pour nos amis auditeurs. Alors, tout d'abord, évidemment, je vais faire quelques petites news high-tech avec toi ! Nos amis, nos amis... Enfin, il y a les Vicks et il y a les autres. Ouais, c'est vrai. Les Vicks sont quand même vachement plus sympas. Les Vicks sont nos amis. Donc, petite news avec toi, Capitaine Web. Évidemment, on va se faire un petit ascenseur de la bourse ce soir. Alors, j'avais prévu un petit dossier... Est-ce que je peux prendre l'escalier ou pas ? Non, c'est l'ascenseur. J'avais prévu un petit dossier pour vous, mais je ne le fais pas ce soir parce qu'il n'était pas complètement prêt. Et plutôt que de bâcler le truc, je me suis dit, laissons-nous un peu de temps. Merci beaucoup. C'est ce soir, carrément, quoi. Merci, c'est la fête ! Mais j'ai plein de choses, j'ai plein de choses. Et toi, mon petit Manox ? Alors, moi, ce soir, dans la revue de Manox, il y aura une petite émission. Il y aura Top Zizik avec Philippe Hordoeuvre qui sera là pour animer et présenter cette nouvelle émission pleine de fraîcheur. Et toi, mon petit Kouakos ? Est-ce que tu as de la fraîcheur ? Il y a de la fraîcheur sortie du fion. Non, non, non, non. Avec le fris. Ça m'a menti l'effort ce soir. Oui, oui, bien sûr. A ways of ce soir. Encore magnifique. Avant que j'oublie, j'ai promis à Dewey de le faire un petit coucou à son ami Belzebal. D'accord. Belzebal. Qui est là en live, en direct, qui nous écoute. Eh ben, coucou. Et moi aussi, si on passe les bonjours, je passe aussi un bonjour à un VIC. Il y a deux gars qui viennent de Flavonie. Gros Bouddha, Van Kopako. Oh putain, mais attends, il m'a envoyé le même message que toi. Je l'avais dans mes notes, quoi. Enfin, enfonné, quoi. Il y a un message à la même personne, quoi. Sauf que moi, je lui ai répondu. Et moi aussi, je lui ai répondu. Ah ben voilà. Gros Bouddha, Van Kopako. C'est un de vos méga fans, me dit-il, mais c'est un crevard. C'est un crevard. Il a dit, et son pote a ajouté qu'il paierait un abonnement au VIC. Puisqu'on parle des VIC, j'ai quelques nouvelles pour les VIC. Et oui, alors deux nouvelles, déjà, le numéro 181 est prêt. Quoacos l'a terminé. Je viens de l'avoir, donc je vais vous le mettre pour les VIC. Nos amis VIC vont l'avoir dans quelques jours. Oui, d'ici 24 heures. Les autres, ceux qui ne paient pas, s'attendront longtemps. Et une autre bonne nouvelle pour nos amis VIC. J'en ai parlé avec Quoacos tout à l'heure. Le prochain Histoire de France pour les connards est quasiment terminé. Et les VIC l'auront en avance. Les enculés ! En milieu de semaine prochaine. Et aussi une mauvaise nouvelle pour les VIC. Je viens de finir l'écriture du prochain Manoxcast. Oh la vache. Parce que tu les écris en fait. Ah bah non, oui, c'est du boulot mine de rien. Est-ce que tu as écouté, capitaine, le dernier Manoxcast ? Oui, moi je l'ai écouté sous tes conseils. J'ai zappé un moment et j'ai entendu une sorte de... Et là j'ai fait, ouais ok. Non, il fallait continuer parce qu'il y a une partie exceptionnelle. La partie linguistique ? Sur la partie linguistique. Mais voilà, il faut être VIC pour l'entendre. Et moi j'avoue, j'ai écouté ça. Et j'étais sur le cube. D'accord. J'ai pas écouté le premier. Ah vas-y, c'est très fort. J'ai du rattrapage à faire. C'est-à-dire, les VIC, eux, ont reçu le mini-cast numéro 11. Et il y a le numéro 12 qui arrive dans la prochaine Newsweek. Tant qu'à faire. Ah bah oui. Ça veut dire que, cher VIC, vous aurez la semaine prochaine le 180 en exclusivité. Vous aurez l'Histoire de France pour les connards le prochain, avant tout le monde. Et un superbe mini-cast avec toi, capitaine. C'est bien fou. C'est vrai que si vous avez vu, il fait bon être VIC. Un peu de cadeaux et tout ça pour moins de 2,99€ par mois. Un Sam Troulk. Un spécial. En plus, c'est un spécial mini-cast sur l'accident du MH20. Franchement, quand on voit comment Patrick Béja vous entube, franchement, mettez-vous. Ah oui, c'est... D'ailleurs, deux, trois news concernant... Patrick, passe le bonjour. Notre ami Béja, oui, il faut savoir qu'on est dans Positron. On en avait déjà parlé la dernière fois. On a Positronné. Ça y est, le premier est en ligne. Alors allez-y, allez nous écouter. Moi, je parle de l'album BD et Quakos parle... C'est avec lequel, le premier ? Ouais, c'est le premier. On te passe le bonjour, Patrick, même si tu ne vas pas inviter. Tu parlais du groupe ? Ah, de Steel Panther. Mon petit Quakos, est-ce que tu nous parles de la prochaine Mio Max ? Oui, tu veux que je t'en parle, moi ? Écoute, sans problème. C'est une spéciale porno ? Non, non, c'est une spéciale espace ! C'est un spice, ça se passe le 26 avril, c'est donc... Spéciale Renault Espace ? À peine, un peu plus de deux semaines, ce mois. Ouh là là ! Et quels sont les films ? Quels sont les films, l'heure de mon père ? Je te le demande. 2001, 10, c'est de l'espace. Ouh ! Il y a... Outland et Moon. Moon, très très bon. Outland, je n'ai pas vu. Et l'Odyssée de l'espace, évidemment. Outland, c'est plus action. C'est pas avec Sean Connery ? Non. Non, pardon. Du coup, au fond avec un autre, ma vieux film avec Sean Connery, mais c'est pas ça. L'Outland, si c'est avec... Bon, c'est pas grave. Je n'ai pas vu non plus. En tout cas, si vous voulez le voir, justement, elle est à la Nui au max. Elle est à la Nui au max, exactement. Ah non, je confonds avec Outlander, autant pour moi. Et pour compléter... C'est avec Sean Connery, Outlander. Oui, c'est celui-là. Pour compléter le thème de la Nui au max. Si vous venez le 26 avril au max. Vous verrez sûrement la lune de l'ordre de ton père. Est-ce qu'on a quelques petits remerciements cette semaine ? Oh, mais oui, on en a. Attends, j'ouvre mon fil. Oui, moi aussi. Oui, alors déjà, on avait Gros Bouddha, mais bon, c'est déjà fait. Donc, voilà. Nous avons notre ami le postier, mais c'est quoi qu'au-coup ? Ah, c'est moi qui l'aime, bien sûr. C'est Mickaël, Mickaël le facteur. Mickaël, le facteur. Est-ce que c'est un artiste un peu comme le facteur cheval ? C'est toi, enculé. C'est à cause de toi que j'en sais jamais mes paquets. C'est toi qui as réussi à plier mon disque dur pour le faire entendre ma boîte à lettres. Mais lui, il est gentil, par contre. Parce qu'il y a, pour toi, lors de ton père. C'est-à-dire, c'est des Tic Tac qui viennent de la Poste. Non, qui viennent du Super Café. Il les a achetés ici. Ouais, mais enfin, c'est offert par la Poste. Mais il n'a pas offert que ça. Alors, vas-y. Bien sûr, on va rater. D'Étic Tac, merci. Il a aussi ramené une main pleine d'hommes. Mais c'est souvent la Pompon. J'ai fait l'occasion, parce que j'ai retrouvé à ma place un petit mot de la part de Clémentine. Alors, c'est assez rare qu'il y ait des filles qui nous offrent des tickets. Ah, merci Clémentine. Mais qui est Clémentine ? Clémentine. Qui est Clémentine ? Ce n'est pas moi qui l'ai reçu, c'est sûr. Et c'était ici en bas. Oui, je crois. Alors, moi, c'est Quakos qui me l'a donné. Je crois qu'elle est passée la semaine dernière ou la semaine d'avant. Mais effectivement, c'est moi qui l'ai mis sur la table à côté de ton ordinateur. Mais qui c'est qui l'a vu ? Moi, je ne l'ai pas vu. Je ne crois pas que ce soit moi qui ai vu Clémentine. Je m'en serais rappelé. Elle est peut-être passée quand on n'était pas là. Mais en tout cas, merci Clémentine. Merci Clémentine. La prochaine fois, viens et fais-nous un flashboub. Oui, ou envoie-nous tes petites culottes sales. Vous ne respectez rien. De quoi ? Rien. Au contraire. On respecte les culottes sales. C'est une ode à la féminité. C'est flatteur. Non, en tout cas, merci beaucoup. Pas plus féminin. Merci beaucoup Clémentine. Merci Clémentine. J'espère que tu es majeur quand même. Elle nous a offert deux astros. Une vierge, c'est pour l'ordre de ton père. Un verso. On va le donner à quoi ? On va le donner à quoi ? Et puis il y a deux numéros fétiches. Moi, je prends le numéro 8 parce que c'est facile à gratter. On comprend tout de suite. Allez, on gratte. Moi aussi, j'ai des numéros fétiches pour vous. On va les partager après. Comment ça marche, le astro ? Il y a notre camarade de l'autre jour qui nous avait filé des pièces pour gratter. On les a déjà perdues. C'est une honte. Non, t'as perdu une pièce. J'ai encore perdu. Je perds toujours. Merci Clémentine pour le geste en tout cas. Envoie-nous un petit mail pour nous dire un peu comment t'es passé, qui t'as vu. J'ai l'impression qu'on a gagné 2 euros mon Quaco. 2 euros. Comment ça marche alors ? Je ne sais pas trop, mais je crois qu'on a gagné. Non, non, non. Pas gagné. Ils disent découvrir deux fois le signe, donc le signe de la Vierge. Quand t'arrives à faire un bout de port qui grincent ? On a perdu alors ? Oui. J'ai perdu, désolé. T'es là, Captain, pendant ce temps-là, distribue... Les premiers seront les derniers. On ne va pas tout gratter ce temps, c'est là beaucoup. Attends, ça fait des minutes de podcast en plus, on ne va pas se plaindre. S'il te plaît. Ils veulent de la quantité, ils vont en avoir. Là, on a gagné 1 euro ! Tiens, deux tickets pour ma note, en plus. Ah, pour ton père ! Il y a quelqu'un qui dit... Ah merde, il y a... Attends, alors... Bon, merci. Il y a Rectum Sanglant sur la caméra qui est en train de se foutre un bas dans le cul. C'est une blague ? Non, je pense que c'est une vidéo, évidemment. Rectum Sanglant. Ah ouais, c'est magnifique, quoi. Merci, Rectum Sanglant. Bon, alors Rectum Sanglant... C'est magnifique. C'est qui qui modère le chat, là ? Il serait gentil. Von Shive. Von Shive, il est là ce soir. S'il te plaît. Qu'est-ce qu'il fout ? Ah ça, il n'y a plus personne pour modérer. Il y a des mecs en train de s'introduire des trucs dans le cul. Je vous fais, il ne s'y de pas, quoi. Allez, les amis, je vous propose... C'est pas imposable, c'est toujours... Ah, j'ai gagné quelque chose. Oh ! 1 euro. Oh ! Bon, allez, les amis, on a bien gratté. Et c'est tout. Attends, non, il m'en reste encore. Bon, allez, même toi. On n'a pas fini. Non, non, j'en ai un ici. Il y en a un qui nous dit le seul gagnant, c'est la Française des jeux. C'est vrai, c'est toujours le cas. Il a raison. Ah ah ! 2 euros pour moi. Écoute, on a gagné ce soir, mon Quackos, 4 euros en tout. Ça reste quand même peu par rapport au prix qu'ont coûté tous ces tickets. Ouais, bon, allez, c'est pas toi qui les a payés. On a un nouveau payé. Enfin, Youzlo nous dit, je me suis réabonné. Ah ! C'est bien. Merci, Youzlo. Il a raison. Allez, les amis, je vous propose de passer au début de notre programme. Attends, non, non, non, j'ai encore. J'ai pas fini. Ah bon ? S'il te plaît, attends. Oui, alors je voulais remercier notre ami Samuel. Il est passé, j'ai longtemps discuté avec nous. Il faisait des Nîmes pour une formation, je crois, si je me souviens bien. Je suis plus certain. En tout cas, il nous avait apporté, il avait, nous, qu'il nous avait dit, les bouteilles d'alcool et tout. Il y en a un peu marre. Puis il devait passer chez La Durée pour sa femme. Il t'a acheté des macarons ? Et il a acheté des macarons. Et ils sont où, les macarons ? Alors, malheureusement, ça se conserve pas, donc j'ai été un peu obligé de tous les bouffer. Tu te fais de ma gueule ? Non, j'en ai proposé à Quackos, mais il aime pas ça. Et chez La Durée ? Moi, j'aime. Et tu m'as pas appelé ? Bah non, non, parce que... J'adore les macarons. Je sais, mais mes filles aussi. J'ai pas eu le temps, quoi. J'ai ouvert la boîte, j'en ai pris un, elles se rouillent de seules. Le mec, il bouffe tout, quoi. Merci, merci beaucoup, Samuel. Il a raison, au moins ça, c'est un cadeau de goût. Oui, tout à fait, mais par contre, ça se conserve pas. Et qui a du goût. Et qui a beaucoup, c'était très très bon. Merci. Je rachèterai une autre boîte pour l'équipe quand je passerai chez La Durée. Ouais, c'est ça. Des promesses, des promesses. Non, je crois qu'il y en a un, mais si. Allez les amis, c'est l'heure des news in-tech. Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Amolchois et Légard, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec l'ordre ton père, et le capte-t-il-même, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Manos, c'est les news in-tech, c'est les news in-tech, avec Captain Web, l'ordre ton père. Allez Captain Web, montre-nous qu'on est numéro 1 sur le high-tech. Eh oui, donc la première news, n'est-ce pas, je ne pouvais pas ne pas vous en parler, c'est cette faille du système Xbox Live qui a été trouvée. Eh oui, le coup de l'espace et de la touche entrée. Eh oui, exactement. Alors, qui l'a trouvée ? Un hacker polonais, peut-être... L'un des plus jeunes de sa génération. Eh oui, il avait 5 ans, il a réussi à trouver le mot de passe, la faille de sécurité la plus énorme qui puisse exister, puisqu'effectivement, quand tu voulais te connecter sur l'Xbox Live, qui est donc le service de gens en réseau de Microsoft, eh bien, il suffit, tu tapais un mauvais mot de passe. Alors, il faut avoir un clavier connecté, ce qui n'est pas le cas sur toutes les Xbox, c'est vrai, il n'y a pas de monde qui a un clavier. Mais si tu avais un clavier USB connecté, tu tapais ton truc, tu appuyais sur entrée, il y avait marqué mauvais mot de passe, et là, tu appuyais sur la barre espace, par exemple, voilà. Merci de bien rectifier pour que les gens puissent... Alors, vous avez dit que c'est une énorme faute de sécurité, et donc, le père arrive, et il voit son fils connecté, il fait, mais comment tu fais ? Et le fils, tout simplement, il fait, ça marche comme ça, il tape n'importe quoi, il tape barre espace, entrée, c'est parti. Le truc de malade, quoi. Donc voilà, il est officiellement crédité sur le site de Microsoft, comme l'un des découvreurs de failles de sécurité. C'est effectivement le plus jeune que sa génération. Il a eu un cadeau, 5 ans. Il a eu un cadeau, un nom de Xbox Live, un jeu, je crois. Et surtout, on m'a raconté que la personne qui avait créé cette atroce backdoor chez Microsoft s'était fait écraser les couilles au talon aiguille par la directrice du marketing. Par le temps de Jemar Zelléguer. Ah, oui, d'accord. Mes chers amis, nous vivons des temps intéressants. Ah bon ? En ce moment, non. Nous assistons en direct à la recomposition du milieu des télécoms en France. Et ça bouge. Ça, ça peut plaire. C'est faire. Je me suis dit, alors ton père, il a dû se faire une petite série. Ah là là là. Oui, télécom. Et Vivendi vient de tourner une page importante de son histoire. La session de SFR, donc sauf rebondissement de dernière minute, est quasiment terminée. Le groupe se ressent totalement sur son nouveau périmètre, les médias. Donc exit les télécoms, exit les jeux vidéo. Exit. Quant à SFR, vous l'avez compris, c'est numérique, qui emporte le morceau. Alors, si Bob a dit, ils sont contents. Le gros lot. 13,5 milliards d'euros de sous-sous dans la popoche. Ça, c'est la fête. Plus un petit supplément de 750 millions d'euros si tout se passe bien. Et en plus... Et ils financent ça comment ? Par curiosité ? Ah bah ça, un LBO tout classique avec endettement massif qui pèsera sur SFR. Enculé ! Ah c'est ça les banques ! Bâtard ! Du calme. T'as un dossier spécial sur les banquets. Oui, tout à fait ! Tout à l'heure ! On va parler plus tard. Attends, je vais me prendre un Raycar parce que j'en ai bien besoin. Et en plus, il vient d'indiquer qu'on sert 20% de SFR après la session. Donc ils pourront encore se faire quelques billards en vendant ces actions qui vont leur rester. Les billards ? Du côté de Bouygues... On t'aura en profiter vite tant que ça vaut quelque chose. Du côté de Bouygues, on chiale ! Alors ton père sur les billards, ils vont aussi se faire des snookers ? Chez Bouygues, on a tout tenté. Il y a l'appui du gouvernement, les négociations avec l'ancien ennemi Free, un peu d'intimidation à l'égard des dirigeants de Vivendi en leur envoyant des lettres en disant je vous casserai les couilles, etc. Il a même essayé de casser toute sa tirelire avec l'appui de la Caisse des dépôts et consignations. Rien n'y a fait. C'est numérique câble avec son holding Alstice qui a emporté le morceau. Pourquoi ? Oui, on se dit mais pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Ils étaient les premiers déjà. Déjà. Les premiers arrivés pour s'y servir. Non, ce n'est pas la raison. Les actionnaires, ils sont à plus. D'abord, l'affaire est bonne pour Vivendi. 17 milliards, ils vont se faire dans la popoche. À court terme. Oui, ils en proposaient combien ? Dans les 15, je crois. Ils payaient un peu moins. Non, mais ils ne payaient pas plus de cash, oui. C'est 13,5 pour Numéricab. Il n'y a pas que le cash dans la vie. Il n'y a pas que le cash parce que faire un deal et se dire chouette, j'aurais 16 ou 17 milliards, il faut-il les récupérer. Et là, c'est l'avantage de la vente à Numéricab, c'est que le projet est moins risqué en termes de concurrence puisque Numéricab n'est pas sur le marché télécom portable. Donc, l'autorité de la concurrence ne va rien dire. Ça reste un diat opérateur, effectivement. Et c'est surtout le plus rapide à concrétiser pour Vivendi pour récupérer la tutune. Voilà. Et en termes d'emploi, en théorie, c'est moins risqué puisque entre Altice et SFR, il y a moins de doublons. Enfin, je veux dire, entre Numéricab et SFR, il y a moins de doublons qu'entre Bouygues et SFR par définition. Oui. Mais bon, le patron d'Altice a quand même une réputation de virer assez vite les gens. Donc, pour les salariés des SFR, je suis à vos côtés. En tout cas, c'est sûr qu'il y a moins de doublons que dans le Jack Daniels. Mais l'avenir, mes amis, dans cette affaire est quand même assez incertain. Alors, on va regarder les différents acteurs. Pour Vivendi, c'est la grosse faite. Là, ils ont sorti le champagne, ils se frottent la tête contre les murs. Ils ont 17 milliards d'euros qui vont arriver sur leur petit compte bancaire. 17 milliards d'euros. Alors, qu'est-ce qu'elle va faire avec ces 17 milliards d'euros ? Rien. Vivendi. Eh bien, si, ils vont faire des choses. Déjà, ils vont rembourser leur crédit. Il paraît qu'ils vont acheter 2-3 états. J'ai entendu dire. Mais ils achètent directement les zéros. 580 euros en promotion jusqu'à la fin du mois d'avril. Ils vont déjà dépenser 7 milliards sur les 17 pour rembourser leur dette. Il n'y a pas des impôts sur ces 17 milliards ? Oh, si. Attends. Oui, mais je crois qu'ils ont des gros, gros... Parce que Vivendi, à mon avis, ils ont des gros, gros déficits. Ils vont pouvoir bien compenser. C'est pas eux qui avaient fait le truc au Maroc ou je ne sais plus où où ils avaient acheté un truc qui était déficitaire. Maroc Télécom. Oui, c'est ça. Ils l'ont revendu ou ils sont en train de le revendre. Qui était déficitaire à mort. Ils ont eu tellement de pertes par les années précédentes que là, ils vont compenser. Donc, je ne suis pas trop inquiet pour la partie impôts. Donc, déjà, 7 milliards, on rembourse les banquiers. Donc, ils n'auront plus de dettes au niveau de l'EF. C'est quand même sympa. Pas mal. Alors, ils ont décidé pour 4 milliards de donner un peu d'argent aux actionnaires qui l'ont mérité. 4 milliards. Ne me demandez pas pour les salariés, je n'ai rien en stock. Excuse-moi, je te vois avec un sourire radio alors ton père. Oui, est-ce que tu as des actions de CFR ? Est-ce que tu es concerné ? Dans le commentaire. Crois-la-bas. T'as un homme d'affaires ton père en fait. On fait ce qu'on peut. C'est lui en fait qui a racheté CFR. D'accord. Pour en pas avoir une connexion internet. Moi, je suis ça. C'est pour ça que tu m'as demandé tout à l'heure de te télécharger la dernière brochure Rolls-Royce. C'est ça ? D'accord. Moi, je suis un modeste petit porteur. Alors, il reste 6 milliards. Si vous avez fait les comptes avec moi, 7 plus 4, ça fait 11. 17 moins 11, le compte est bon, 6 milliards. Un petit porteur mais un gros déchargeur. Et qu'est-ce qu'ils vont faire avec ces 6 milliards ? Avec ces 6 milliards, Vivendi va faire des acquisitions pour grossir dans son nouveau périmètre que sont les médias. Mais c'est là où est le problème. Qu'est-ce qu'ils ont avec Vivendi ? Ils ont Vivendi Universal ? Non, Universal, ils l'ont vendu à NBC. D'accord. Il y a un petit moment déjà. Ils ont quoi ? Ils ont Canal Plus. Oui, d'abord. Canal Plus ? C'est une chaîne à Alice Bonn. C'est Alice Bonn. Non, mais en gros, ils ont Canal Plus. Ils ont Universal Music. Oui. Et quelques finales. C'est dans Canal Plus. Ils ont Tati Barbas aussi. À l'époque, c'était un truc séparé. Ils l'ont racheté. Non, mais c'est dans le groupe Canal Plus. Ils ont les chaînes Planète. C'est dans le groupe Canal Quick. Mais en gros, c'est ça. Ils ont Canal Plus ? Ils ont quelques participations diverses dans tout un tas de trucs. Mais grosso modo, c'est ça. Blizzard, ça leur appartient encore ? Non, ça a été vendu. Ah oui. Ils ont Blizzard. Ils vont se rappeler Canal Plus. C'est Canal Plus, c'est Universal Music. Oui, c'est ça. Alors, ils ont prévu de faire des acquisitions sur le marché américain. D'accord. Mais c'est là où ils ont un problème. Parce que 6 milliards pour acheter des trucs, c'est que dalle. Je vous donne un exemple. Il va falloir emprunter. Est-ce que tu te souviens, Capitaine Veb, la valorisation de Spotify ? Oui. 1 milliard ? C'est 4 milliards, je crois. Aujourd'hui ? Oui. Donc, tu vois, tu peux à peine t'acheter Spotify. Réfléchis sur WhatsApp. WhatsApp, combien ? Je ne connais pas WhatsApp. Netflix, est-ce que tu connais la valorisation de Netflix ? 10 milliards. Je dirais 10 milliards. 22. 22 milliards. Donc, tu vois, tu ne peux pas t'acheter grand-chose avec ces milliards. C'est là le problème de Vivendi. C'est qu'ils ont des sous, mais ils n'ont pas assez pour faire des gros, gros achats. Donc, Vivendi est devenu un moyen acteur. Ce n'est pas un gros acteur. Pour le gouvernement, c'est un peu la grande baffe dans la gueule. On voit, le gouvernement n'a moins d'influence qu'autrefois dans le milieu des affaires et ça, c'est inquiétant. Pour Bouygues, ou rassurant pour d'autres. Pour Bouygues, c'est la catastrophe intégrale. C'est la cata parce que Bouygues, c'est le dernier. C'est le dernier, celui qui est le dernier et le dernier se fait bouffer. C'est le grand classique. C'est la vieille pute au coin de la rue. C'est celle qui a plus de clients. C'est elle. Le château, c'est fini. Prêt à se vendre à n'importe qui. Il faut quand même se souvenir, on l'a dit dans le précédent numéro, Bouygues, Télécom, procure près de la moitié de la trésorerie en cash flow du groupe. Et comme Bouygues va aller mal dans les temps à venir, c'est dingue, j'étais sûr que vous m'avez déjà parlé, mais je suis sûr que c'est BTP qui... Donc ça veut dire que ça va affaiblir le groupe Bouygues dans son ensemble. Donc c'est très inquiétant pour Bouygues. Bon, ils ont quand même des ressources, mais c'est quand même inquiétant pour eux. Et donc les rumeurs sont en cou. Vous avez entendu ces rumeurs ? Qui a échappé ? Alors déjà, il semblerait que les Espagnols soient en embuscade pour racheter Bouygues Télécom. Ah, c'est pas ça que j'entends. Martin Brice foutait des tames en cul. Mais surtout, mais surtout, vous l'avez compris, c'est le Roman Michel qui va racheter le château puisque Free est sur les rangs pour racheter Bouygues Télécom. En vue d'une fusion. Ça fait quand même une grosse... Parce que là, du coup, on parle d'un truc à 7-8 milliards, je crois, quelque chose comme ça, non ? Pour l'acquisition. Les chiffres qui courent, c'est 7-8 milliards la valorisation de Bouygues. C'est pas très élevé. Ouais, mais pour Free, ça reprend quand même un paquet de pognons. Il revient à 3 opérateurs. Ouais, mais je pense qu'il peut l'avaler. Il peut l'avaler. En tout cas, quel plaisir ce serait de voir Bouygues en train de se faire racheter par Free. Ouais, ça serait très drôle. Bientôt, ils vont racheter Bouygues en entier et ils font du BTP quoi. Free Construction. Fabriquer les trucs partout. Donc pour Free, évidemment, c'est une grosse opportunité. Ils sont en embuscade. Et le dernier qui commence à s'inquiéter, c'est Orange. Et oui, parce que si Free rachète Bouygues, il y aura deux énormes opérateurs derrière Orange et les mecs de chez Orange commencent un peu à s'inquiéter en se disant notre place de numéro 1, elle est en danger. Il va falloir qu'ils sortent le cube numéro 2. Je comprends pas qu'Orange se place pas sur Bouygues. Mais ils peuvent pas. Problème de concurrence, c'est trop gros. Ils peuvent pas. Plus que Bouygues. Si, si, si. C'est l'opérateur historique. Ils sont numéro 1 sur la DSR, numéro 1 sur le truc. Voilà. Donc, l'affaire est loin d'être finie. Mais c'est passionnant. Comme quoi, vous s'étiez une fois de plus trompé. Tu nous as passionné. Toujours égal à lui-même. Je me suis planté. Moi, je vous l'avais dit. J'avais parié sur... Moi, je vous l'avais dit, numérique. J'avais parié sur... Moi, je vous l'avais dit. Pas sur numérique. Mais j'ai parié sur Bouygues. Récoutez bien. J'ai perdu. Je vous l'avais dit. Je suis le devin de ce podcast. Ah oui, et donc, c'est à moi. Laisse-lui sa chance. Je pose la question à Lord Tompera. Est-ce que tu parles de l'Oculus Rift ? Oui. Mais je peux t'en laisser. Non, non, non. C'est bon. En fait, j'ai rien préparé. Est-ce que tu parles ? Non, on n'en parle pas. Ensemble, tu n'en parles pas. Alors, Microsoft, vous le savez, il y a deux choses à faire cette semaine. La première, évidemment, c'est la fin de Windows XP. C'était hier, ça y est. Après 14 ans de bons et loyaux serveurs. Tu es calme, Manda. Sauf que... Sauf que... Des gens qui sont encore sous Windows XP et qui ont beaucoup d'argent. Une personne sur quatre et qui payent des sociétés. Non, non, mais je te parle d'institutionnels. Il y a un certain nombre d'institutionnels et qui viennent de payer à Microsoft un Rabiot qui ont filé des centaines de millions pour que Microsoft continue la maintenance de Windows XP. C'est ça. Et alors, on pourrait se dire à Microsoft, quand ils ont reçu des centaines de millions, ils vont filer les correctifs à tout le monde. Non. Sinon, pourquoi les autres ils paieraient ? Les chiffres officiels, c'est je crois un ordinateur sur quatre qui sera encore équipé de Windows XP. Et surtout chez les pros, d'ailleurs, parce qu'au final, les consommateurs... Enfin, on a lu tout et n'importe quoi sur XP. Moi, j'ai lu un article, je ne sais pas si vous l'avez lu, qui est absolument fantastique, où le mec disait « Non, mais Windows XP, c'est ce que Microsoft a fait de mieux. Surtout, le pire de tous, c'est Windows 7. » Oui, je l'ai lu aussi, je n'ai pas compris. J'ai lu cette phrase-là, j'ai fait « Mais de quoi il parle ? » Le mec, après, derrière, il met « Heureusement, ils se sont rattrapés avec Windows 8. » Oui, je n'ai pas compris. Et là, je fais « Waouh ! » Au secours, quoi. J'ai lu le même article que toi, c'était sur le cul. Oui, il y a des Vista, il n'y a pas parlé. Non, il n'en a pas parlé, mais tout le monde dans les commentaires. C'était la même chose. Je ne sais pas si tu as lu les commentaires après, mais tout le monde était là. Mais de quoi parle le mec ? Le mec, c'est un spécialiste, si tu veux. Alors, n'importe qui qui a utilisé le 8 et le 7, si tu veux, je ne sais pas, 7, pour moi, ils gagnent largement. Même devant XP, j'ai R7 est très bien. Oui, oui. Enfin, bref. En tout cas, c'était assez amusant. Mais il y a une deuxième chose puisque Microsoft avait une conférence des développeurs qui, je crois, était mercredi dernier, si je me souviens bien, il y a une semaine. Et donc, ils ont fait quelques annonces et entre autres... Notamment sur Pointnet, je crois. Alors, je ne sais pas sur Pointnet, mais en tout cas, ils ont fait une annonce sur le Windows for Internet of Things. Alors, qu'est-ce que c'est que Windows for Internet of Things ? C'est qu'Intel aussi est en train de travailler très fort sur l'Internet des objets. Oui. En tout cas, Windows, Microsoft, je ne pense pas qu'ils fassent grand-chose, mais ce qu'ils ont annoncé, c'est que leur système Windows Phone qui donc s'adapte aussi aux appareils connectés, donc ce qu'on appelle les appareils connectés, c'est votre frigo, votre machine à café, n'importe quelle merde qui est connectée à Internet, votre télé, etc. Eh bien, en fait, ils ont un système de Windows qui est basé apparemment sur Windows Phone et qui permet d'avoir un système d'exploitation pour les petites machines comme ça. Et après, dès que Windows Plant, tu n'as plus de frigo. C'est fini. C'est un peu ça. Tu le vois d'ailleurs souvent, enfin là encore, c'est Windows X. Ton flashlight se bloque. Dans le métro, souvent, il faut arriver un écran d'erreur Windows, c'est à ça que tu reconnais que ces machines modèles sont dessus. Pour revenir au sujet, c'est quelque chose d'important parce que ça va tout changer pour beaucoup, pour beaucoup de partenaires de Microsoft, va devenir gratuit pour tous les objets qui sont sur des écrans plus petits que 9 pouces. Et par ailleurs, chez Microsoft, avec Via.net, ils sont en train de bosser sur un compilateur qui va créer pour toutes les machines du code natif. Enfin, un exécutable natif sans couche d'abstraction. Vous m'excitez les mecs. Ah ouais, mais on est numéro un dans les cas. J'ai les hormones en ébullition. Je ne pensais pas que vous étiez aussi spécialiste. Ouais, mais c'est ça l'appel du capitaine. Parce que là, j'ai constaté que vous n'avez pas fait trop d'erreurs. Ouais, là, jusqu'à là, ça va. Ça va. Bon, à peu près. C'est tout ? Bah, je crois que c'est à peu près tout pour ça. En tout cas, c'est intéressant parce que ça veut dire que là où les constructeurs étaient souvent bloqués parce qu'il fallait payer, je crois que c'était quelque chose comme 10 euros par système installé sur une machine, ça va devenir gratuit. sur un téléphone à 800 euros, c'est vrai que ça représente beaucoup. Si tu calcules les marges, 10 euros sur une machine comme ça, je pense que ça fait quand même bien pour un constructeur. Et donc, le fait de pouvoir l'installer gratuitement, ça va peut-être faire réfléchir à des constructeurs à passer dessus. Oui, c'est vrai. Donc, c'était important. Dieu suivant. Et alors, ton père va passer sur qui ? Voilà. Eh bien, j'enchaîne sur Microsoft. Capitaine web. C'est Microsoft case ce soir. Une deuxième petite news. Non, c'est la troisième. C'est des fanboys. Non, c'est la deuxième. Xbox One, c'était pas Microsoft ça ? Peut-être. Oh, t'exagères. Allez, petite news, combiner Microsoft, Apple, et vite, c'est possible. Tu te rattrapes un peu. Ça y est, accrochez-vous bien, Office, la suite Office arrive sur iPad. Elle est même sortie sur iPad. C'est pas une bonne nouvelle. C'est une bonne nouvelle. Alors, je préviens tout de suite les crevards. Il y a une version gratuite. Si vous téléchargez la version gratuite, déjà, elle est très très grosse. Et en plus, vous ne pourrez que lire les fichiers, pas les modifier, rien d'autre. C'est nul. Juste lire. Pour les autres, ceux qui veulent, ceux qui veulent, ah, ils veulent taper un truc, ils veulent taper une facture, ils veulent faire un fichier. Un contrat sur iPad. Ils peuvent avoir un chavier. Mais ça peut être plus... Une lettre d'amour peut-être. Une lettre d'amour ? Voilà. Un poème. Un poème. Une lettre de menace. Il faut être abonné à Office 365. La suite un peu... Je me suis battu avec... Parce que j'ai reçu un nouveau PC pour le cyber. Oui, non, je n'ai pas gagné malheureusement. J'ai fini par payer. Effectivement, quand tu lances le PC avec un système préinstallé, tu as Microsoft Office qui est préinstallé comme d'habitude. Sauf qu'avant, tu lançais le truc, tu avais 30 jours de trial. Maintenant, ça te balance sur le site où ils te proposent de toujours l'utiliser gratuitement pendant 30 jours. Mais effectivement, ils mettent vachement en avant cette version connectée. C'est comme chez Adobe pour Photoshop maintenant. Ils proposent de la location. C'est-à-dire, vous allez payer votre abonnement annuel. Alors, moi, je ne suis pas un grand fan des abonnements annuels, mais le truc n'est pas si inintéressant que ça. Je vais vous le commenter rapidement. Financièrement, c'est intéressant, mais il faut voir un truc. C'est qu'autant Photoshop, Illustrator et tout, il y a des alternatives, mais quand tu bosses avec Photoshop et Illustrator, franchement, tu as du mal à passer à des choses. Autant ou hors, si tu veux, payer 50 euros pour sa part en... Non, je crois que le coût est plutôt 99 euros. C'est que Word 50 ou c'est tout Office ? Non, non, non, non, non, non, c'est Word, Excel, PowerPoint, Bastard. Et Outlook. Non, je ne crois pas que tu as Outlook. Outlook, c'est pour les pros, ce que je ne comprends pas. Oui, non, mais en plus, ça permet aussi de pouvoir l'utiliser avec 5 PC, il me semble. Oui, en version familiale. Pas tout à fait, Manox, tu as une information, mais elle est incomplète. Le coût est de 99 euros par an pour la suite Office Familial Premium, qui permet comme tu l'as dit Manox, de l'utiliser avec 5 PC ou Macintosh, donc l'ensemble des Mac et des PC doivent faire 5, et en plus jusqu'à 5 tablettes. D'accord. 5 PC. Donc 10 appareils en tout. Donc 10 appareils en tout. Quand même. Enfin, 5 ordinateurs et 5 tablettes. C'est pas mal. 10 appareils en tout, c'est pas mal, c'est pas mal. Pour les étudiants, si vous êtes étudiant, un peu fauché, Microsoft pense qu'en fait. Manox, je vais pirater, non, Manox qui va... Non, il n'est pas étudiant. Mais si, à chaque fois qu'il va voir les fournisseurs, il dit qu'il est étudiant, il est sans sa carte étudiant. Si vous êtes étudiant, pour 4 ans, c'est 79 euros pour 4 années. Ça revient à 1,65 euros. Et là, ça m'a trouvé le cul, c'est moins cher qu'un abonnement à l'apéro du Capitaine. C'est pas possible. C'est exceptionnel. Ouais, mais attends, c'est pas du tout la même qualité. C'est complètement fou. Par contre, c'est pas le même nombre de trucs puisque vous avez au maximum 2 PC, ou Mac ou tablette. C'est-à-dire 2 appareils en tout. Alors que l'apéro du Capitaine, tu peux le mettre sur n'importe quel device. Tu en as 50 devices, tu mets sur 50 devices. Mais tu peux même le mettre sur cassette. Oui, et même sur VHS, si tu t'es en vie. Si tu t'éclates. Alors, bon, pour les étudiants, c'est une bonne affaire. Après 99 euros par an pour Office, je sais pas. Mais alors, ce qu'il faut bien comprendre par rapport à... Je reviens à l'iPad. Reviens-y, reviens-y. C'est-à-dire que ceux qui sont déjà abonnés à Office 365, ils peuvent tout de suite télécharger la version sur leur iPad et ça marche. Ils rentrent leur numéro de compte, leur login et tout. Ils ont tout de suite Office sur leur iPad. C'est pas mal quand même. Et donc, ça te feront pas d'espace, disque ? Si, c'est très gros, mais ils payent pas en plus. Ils l'ajoutent. Ils ajoutent l'appareil. Si, il y a pas mal de gens qui l'utilisaient. Alors, ce qui est assez rigolo, je sais pas si vous avez été voir les commentaires sous l'application sur l'App Store. Alors, c'est la foire. Attends, laisse-moi deviner. Ça marche pas. Marchez mes trucs de devin. forcément, à un moment ou un autre, si tu veux, ils parlent de trucs politiques. Non, non, pas du tout. Il y a des centaines de commentaires. Il n'y a que des zéros étoiles ou des étoiles. Au moins, ils ont pas triché. Et pourquoi ? C'est parce que les mecs n'ont pas compris qu'il fallait payer. Les mecs qui disent 99 dollars, c'est scandaleux. Une application, c'est 10 dollars et tout. Mais ce qu'ils ont pas compris, c'est que c'est dans le cas du truc Office 365. C'est logique. Les mecs ont rien compris. D'accord. Est-ce que tu as laissé un message pour leur expliquer leur ton père ? Ceci dit, leur ton père, s'ils ont mal compris, c'est peut-être aussi parce que ça a mal été communiqué. Non, mais aussi parce que c'est des radins. Oui, mais c'est plus simple. Les mecs qui ont acheté un iPad, c'est pas forcément des radins. Non. C'est pas le mec avec sa tablette Samsung. Non, mais je veux dire, s'il sert vraiment d'office, il a un de ceux. C'est pas le mec avec un téléphone Wikio, quoi. Ouais. Coucou, anti-stress. Anti-stress, on t'aime bien. C'est à toi. Alors, ouais, c'est à moi. Ah oui. Tu l'as réveillé. La version définitive de Chrome 34 disponible. C'est une blague. Non, ce n'est pas une blague. Elle corrige des bugs. Et aussi, apparemment, il y a un truc au niveau des embeds audio et vidéo. Ah là, d'accord. La grande nouvelle, c'est que c'est surtout la 34e. C'est vrai que c'est la 34 ? Comment on en arrive là ? Chrome a été lancé il y a quoi ? Il y a 5 ans ? Un truc comme ça, quoi. Ça veut dire qu'il bosse, quoi. Je te montrerai bien un truc, mais j'ai qu'une pièce de 1 euro. Ils font des mises à jour tout le temps ? Bâtard ! Oui, c'est clair qu'ils font des mises à jour tout le temps. Donc, c'est bien ? Oui, sûrement. Je ne t'en rend même pas compte que tu te fais tout seul. Tu t'es vraiment pas fait chier avec tes news ce soir. J'avais suivi, il nous a prévenu. Mais la dernière est quand même fun. Eh ben oui, je vais vous parler du CSA, on est bien obligés. Mais que le CSA et tout le monde, on arrive. Vous savez, le CSA doit arriver sur Internet. J'aimerais qu'on arrête de me lancer des capsules. T'as combien de capsules ? Il a 10 ans de capsules. Le CSA va bientôt arriver sur Internet et ce sera via le projet de loi sur la création qui devrait être présenté au Conseil des ministres en juin prochain pour une adoption en 2015. Mais BFM Business qui sont mieux informés que les autres, ils ont réussi à avoir une copie du projet de loi. D'accord, ils ont espionné. Et donc, on découvre des trucs. Alors, ce qu'on savait déjà, c'est que le CSA va récupérer les missions de la Adopi et notamment, l'envoie des emails aux salauds qui téléchargent sur les mots pitoupir. Monsieur Captain Web, cher monsieur Captain. Cher monsieur, nous avons repéré que dans votre émission 256, Nikita Belouchiste il fait un rail de coke tout en montrant ses seins. Ceci n'est pas autorisé par nos règles. Vous serez banni. Et tu l'as compris parce que le CSA va devenir un régulateur pour Internet. Et alors, comment vont-ils faire ? Ils vont juste redéfinir la notion de service audiovisuel. Ils vont aussi redéfinir la notion de pisser dans un violon. Rappelez-vous de cette expression où vous allez entendre souvent. Parce que les services audiovisuels jusqu'à aujourd'hui c'était la télé et la radio. Pour faire simple. Pour faire simple. Et bien aujourd'hui ce sera tout. Dès qu'il y a de l'image, du son, quelque part, sur Internet, sur ton PC ou autre. Sur ton smartphone ! C'est le CSA qui intervient. C'est un service audiovisuel donc le CSA peut intervient. Mais comment ils vont faire ? Est-ce que c'est compliqué Internet ? C'est un peu logique. Mais ils ont des idées. Ils ont des idées et je vais parler. Et de brillantes idées. Il y a quand même beaucoup de choses. C'est mal barré. Tout d'abord, je vous rappelle quels sont les principes... Ils n'ont plus toute leur faculté mais ils ont des idées. Je vous rappelle quels sont les principes moraux qui guident le travail. Principes moraux Internet, les mecs ! Ouais ! Je vous rappelle que, je cite, le CSA veille au respect par les services audiovisuels. Donc entendez Internet maintenant. Bien sûr, monsieur ! De la protection de l'enfance et de l'adolescence, de la dignité de la personne humaine. Ça, c'est fini, le boise-off. C'est-à-dire, ça sera très incompatible avec Internet quand même. De l'interdiction, de l'incitation à la haine ou à la violence, etc. Pas de discrimination, patati, patata. On n'est pas discriminants. Non, c'est vrai. On dit que les handicapés sont des connards comme les autres. Ok, merci. Coucou ! Alors, comment le CSA va s'encher ? Parce que ça va être dur. Par exemple, l'apéro du capitaine, quoi qu'on soit oeuf. Attends, moi, pourquoi tu me vises là ? Ou alors, les femmes, aspirateurs, tout ça. Là, le CSA, il entend ça, il dit, c'est pas possible. Cet homme-là offre un joli cadeau à sa femme. Un aspirateur. Dyson, s'il te plaît. Et là, évidemment, Internet, c'est difficile à réguler, mais ils ont eu une idée. Génial. Attention, j'en ai plein des idées. Là, je les ai toutes notées tellement elles étaient chouettes. Alors déjà, le CSA aura un pouvoir d'investigation. Pour ouvrir l'ordinateur. Ils pourront lancer le navigateur web, quoi. Ils pourront, je cite, mener des enquêtes pour s'assurer du respect de leurs obligations. Par les acteurs de la carte, etc. D'accord. Il pourra enquêter. Il va pouvoir télécharger l'apéro du capitaine et l'écouter. D'accord. Jusqu'à, ça va. Après, est-ce qu'on a le droit de leur envoyer directement ? Attends, il y a Alpéder qui dit un camp de concentration pour troll. Ça existe déjà, ça s'appelle lefigaro.fr. Et alors, attention, attention, j'enchaîne, j'enchaîne. Le CSA va vous proposer, par exemple, à nous, à YouTube, de signer volontairement. Une charte, une charte ! Une charte ! Bonheur et joie ! Une charte d'autorégulation. Mais LTP, on peut expliquer qu'est-ce qu'on a de la chartreuse, déjà. Une charte d'autorégulation. C'est qu'il faut déjà que les gens sachent lire, ce n'est pas gagné. Mais ce n'est pas tout. Ils vont également proposer aux gros du milieu, c'est-à-dire aux chaînes de télé, aux sites internet, aux fournisseurs. Bref. C'est vrai qu'il est au milieu de la table. Je vous en mets. Et aussi aux fournisseurs d'accès, de signer, cette partie, ce n'est pas une charte, c'est une convention, je cite, pour l'honnêteté et l'indépendance. Ça, c'est nous. On est honnêtes et indépendants. De l'information et de la mise en valeur des contenus européens. Et oui, on n'a plus le droit de dire contenu français. On doit dire contenu européen. Donc, attends, j'ai une question sérieuse. C'est-à-dire, je n'ai plus le droit de faire un was-off américain ? Non. Ce serait bien que tu fasses des was-off européens. Plutôt polonais. Les 40% de production française, ça pique aussi aux was-off. J'ai une question, parce que là, j'ai un truc spécial, j'ai un was-off qui s'est passé en Crimée. Je place ou... Ce n'est pas encore dans l'Union européenne. Je te demanderais de rester au sein de l'Union européenne, s'il te plaît, quoi cause. Alors, en contrepartie, parce que c'est bien gentil de signer des conventions des chefs et des fatras. Mais qu'est-ce qu'on a en retour ? Qu'est-ce qu'on a ? Qu'est-ce qu'on a en retour ? Il y a la carotte et le bâton. Oui, la carotte et le bâton. Eh bien, si... La carotte et les petits, mais le bâton est gros. Si vous signez la charte, vous aurez le droit d'être distribué sur tous les réseaux. Ah ! Parce que pour l'instant, on ne l'était pas encore. Non, mais surtout les supports. Donc, si on arrive à signer une charte... Ah, c'est-à-dire qu'on pourra se proposer pour passer sur France Culture, peut-être ? On pourra obliger les bouquets télécoms à distribuer nos merdes. Ah ! Il faut qu'on signe. Où est-ce qu'on signe ? Il faut qu'on signe. Il faut qu'on s'arrête. Souvenons-nous quand même de l'offre pure de l'adopie qui rappelle assez bien ce que devienne ce genre de convention et d'offres. Parlons de la sanction. Elle est terrible. Elle est terrible. Le bâton. Le bâton. Attention, c'est effrayant. Je pèse mes mots. Tu me fais peur. C'est effrayant. J'ai failli ne pas réussir à m'endormir pendant environ 4 secondes. Tellement, c'était effrayant. Vous savez que maintenant, il y a une obligation pour les fournisseurs d'accès de fournir un filtre... Non, pas anti-spam, pardonnez-moi. Un filtre... Un filtre parental. Pour les clubs roulés ? Non, un filtre parental pour les contenus. Oui, les contenus. Eh bien, si vous êtes méchant, si vous faites des saloperies outre des sanctions terrifiantes, le fait que le GIGN viendra frapper à votre porte, vous serez dans le filtre anti-spam qui est proposé aux internautes. D'accord. C'est terrible. Celui que personne n'utilise jamais. Alors évidemment, tout ça est à l'état de projet de loi. Attends, le GIGN, c'est le groupe d'individus de Gogol Nationaux, c'est ça ? C'est les gens avec des pistolets qui défendent les droits d'auteur et la chanson française. Ah d'accord, oui. Voilà, donc on attend, on attend évidemment avec impatience le projet officiel. Ah oui, on attend. Et le vote futur, parce qu'évidemment, ils ont encore appelé cette loi création. Alors derrière, c'est création Internet, là c'est création. On crée plein de trucs, c'est fabuleux, c'est merveilleux. C'est quand même impressionnant, les mecs, ils ne comprennent pas. C'est loi après loi, organisme après organisme, convention après charte. Les mecs, ils ne comprennent pas. Non mais c'est l'État. Comment veux-tu que l'État agisse ? Qu'est-ce qu'ils comprennent ? Je ne sais pas. Est-ce que la génération qui est née avec Internet, tu vois, je vous ai déjà parlé de la version définitive de Chromebook 4, alors je vais vous parler un peu d'Android. Parce qu'Android, c'est quand même intéressant et tout. Ah bon ? Je vais vous parler d'un antivirus Android. D'accord. Tu en as déjà parlé, Captain Veil, il me semble. Celui-là, c'est Virus Shield. Vous en avez déjà entendu ? Bien sûr ! Je vous en as déjà parlé d'un précédent numéro. Je ne pense pas télécharger plus de 10 000 fois en une semaine. Oh tout ça ! Recommandé à 5 étoiles par 1700 utilisateurs, partagé par des centaines de personnes. Laisse-moi deviner, tu as fait un billet sur le blog du Capitaine Web. Non, pourquoi ? Je ne suis pas blogueur influent, beaucoup de téléchargements, je faisais le lien. Il y a notre ami en bord qui a fait un billet, je ne l'ai pas encore lu. Le gros du milieu n'est pas un blogueur influent tant que ça. Alors, tu peux te dire, cet antivirus, ça a l'air sérieux. Autant de personnes l'entendent. Eh bien en fait, non. Pourquoi ? Parce que c'était totalement vite. Tu avais juste un écran avec une sorte de cadenas. Un graphisme de bouclier. Voilà, exactement, c'est ça. Et le truc te disait, vous êtes protégés. Pas mal. Des scams comme ça, il y en a eu déjà qui existaient. Ce n'est pas nouveau. Mais là, ce qui est fort, c'est qu'il était vendu 3,99€. Pas mal. Alors apparemment, je ne sais pas ce qui s'est passé. À mon avis, les gens téléchargeaient le truc. Ils voyaient qu'il n'y avait pas de virus sur leur téléphone. Ils mettaient une bonne note, je ne sais pas. Puis ils se disaient 3,99€, ça doit être sérieux. Il y a des mecs qui ont dû dire, il y a déjà 500 personnes qui ont téléchargées. Et la description du truc, c'était quoi ? C'était... Protège ton téléphone. C'était VirusShield, protège votre téléphone Android de tout virus, etc. Supprime les publicités, blablabla. Ça devait m'en changer, alors. Ah oui, c'était une scroquerie. C'était un vrai scram, parce qu'en fait, le mec qui a fait ça, c'est un spécialiste de trucs, il avait déjà fait des trucs par email, apparemment, pour exploquer des gens. D'accord. Parce que ça aurait pu être la blague du 1er avril, toi, qui est tournée. Elle aurait été chère, la blague. Oui, mais c'est le mec qui avait fait... Un superbe écran qui vous montre une belle protection de téléphone. Apparemment, ça n'avait pas l'air très développé. Il n'y avait pas de menu d'options, ni rien. C'était vraiment... En tout cas, ça a quand même marché, parce que le mec, apparemment, ça a réussi à mettre de côté 40 000 dollars avant que Google se rende compte du truc, analyse le code et se rende compte que c'était 3 mégas remplis de vide avec juste un écran qui a affiché le truc. Donc, voilà. Ils ont évidemment bloqué le truc sur l'App Store et voilà. On n'en sait pas plus pour l'instant. C'est peu probable que le mec se fasse rembourser. Encore que, si ils sont smart, oui. Ils sont cool chez Google quand même. Autre chose concernant l'Android Store qui... Vous verrez dans l'ascenseur de la bourse. Ah ! Autre chose qui est quand même important, c'est que Google, ça y est, a décidé de bannir de son store Android les contenus sexuellement explicites. Oh ! Apple, Paul ! Quel copiteur ! Oui, oui, c'est le drame. Apple l'avait fait il y a quelques temps. Apple l'avait fait il y a quelques temps. On l'avait fait dès le début. Dès le début, effectivement. Maintenant que tu me le dis. Là, c'est au tour de Google. Alors, ça se suit à une mère, apparemment, qui s'était plainte parce que dans le top des applications Android, il y avait... Il y avait le branlomètre. Oui, il y avait un truc comme le branlomètre où une grandesse qui devait monter son anus écartée sur 50 cm. Ça n'a pas dû trop lui plaire. Elle dit, oh quoi, mais mon gamin a accès à ça. Donc, il semblerait que Google décide de faire le ménage de printemps dans son store. Donc, ils vont perdre 30% d'applications. Alors, ils vont en perdre beaucoup. Plus à mon avis. En fait, afin de bannir toute application qui présente du contenu pornographique ou en fait la promotion. Ah, voilà. Il parle de contenu pornographique. Ah, méchant. Si c'est érotique, ce n'est pas pornographique. Oui. Oui, bien sûr. Alors, ton père. Alors, l'internation couvre apparemment également le contenu, les échos, les titres, les descriptions ou érotique explicite. Donc, on range quand même pas mal de trucs. Je ne pense pas qu'ils en soient comme Apple. Apple ayant carrément supprimé, je ne sais pas si vous vous rappelez, des bouquins ou des BD où il y avait genre une paire de nichons italées. Je ne crois pas qu'ils en soient encore là. C'est normal. Je vous propose d'aller faire un tour. La femme n'est pas un objet qu'on doit traiter comme ça. Non, non. Désolé. Merci de vous le dire. C'est important de le dire. Je vous propose d'aller faire un petit tour au supermarché. Oh, chouette. Alors, pas avec notre ami SuperSoup. On peut prendre un Justin Bridoux ou pas ? Oui, tu peux prendre un Justin Bridoux mais la vraie question c'est comment vas-tu le payer mon Quakos ? Je ne sais pas, avec de la monnaie, avec une carte bleue ou les nouveaux comment t'appelles ça ? Les cartes que tu déposes et ça paye tout de suite immédiatement. On fait la promo de ça partout. Les cartes vitales. Il n'y a plus high-tech. Il y a beaucoup plus high-tech parce que regarde le capitaine Web qui est un homme averti parce qu'il en vaut bien d'eux et bien lui il a des bitcoins. Ah oui, on pourrait bien payer sa plaquette de mode de beurre aussi à marcher avec des bitcoins. J'allais tout de suite vous dire combien j'ai de bitcoins à l'heure actuelle. Je vais vous rembanser le lien pour m'en filer parce que j'en ai jamais trouvé. Il n'y a que deux personnes qui m'ont envoyé je suis assez déçu. Parce que chez Monoprix vous pourrez payer bientôt à la fin de l'année en bitcoin. C'est pas vrai ? C'est comme ça chez Monoprix. 0,013 bitcoin. C'est pas mal quand même. Alors précisons que Je vais m'envoyer le lien pour m'en filer. C'est pas en arrivant au supermarché à côté de chez vous dans votre monop que vous allez pouvoir payer en bitcoin. C'est sûr. Non, c'est si vous commandez sur le site internet de Monoprix ou sur l'application mobile sur le téléphone que vous pourrez payer en bitcoin avec Monoprix pour commander vos courses. C'est le groupe Casino Monoprix ? Est-ce que tout Casino fait ça ? Monoprix. C'est Monoprix. D'accord. Qu'est-ce qu'ils seraient pas prêts à faire ? Alors c'est intéressant mais ce qui est intéressant c'est d'écouter l'explication du directeur e-commerce chez Monoprix qui explique pourquoi est-ce qu'ils font ça. Donc ils sont en train de travailler là-dessus ce sera en principe en fin de cette présente année ou probablement l'année prochaine. Ils ont peut-être beaucoup de dealers de drogue dans leurs clients. Ils considèrent qu'ils vont faire un très très faible chiffre d'affaires avec ça. Oui c'est le moins qu'on puisse dire. Oui mais ils en sont conscients. Alors il y a peut-être certainement un petit côté marketing aussi. Mais surtout ils nous expliquent je le cite c'est intéressant si le bitcoin ne nous apporte pas de ventes solantes et trébuchantes cela n'a pas d'importance. En nous positionnant dès maintenant nous débarrons notre courbe d'apprentissage au contraire des acteurs qui inconderont 3 à 5 ans et qui seront les plâtres au moment où il sera peut-être déjà entré dans les mœurs. Ou au moment où il sera totalement mort. Non mais l'idée mais peu importe d'ailleurs que ce sera le bitcoin il pourrait y avoir une autre monnaie virtuelle. Mais l'idée de Monoprix c'est de se dire on va engranger du savoir-faire se préparer pour l'avenir et savoir gérer ce genre de choses. C'est intelligent chez Monoprix. C'est pas court mais c'est peut-être un petit peu tôt quand même. Oui mais il vaut mieux commencer tôt. C'est surtout une bonne opération de com parce que clairement ils vont faire quoi ? Ça va leur coûter quoi ? 100 euros dans l'année en truc qui ont bitcoin qui vont récupérer sur leur compte. Non mais il y a quand même tout le développement du système derrière. C'est ça que ça va leur coûter beaucoup d'argent. S'il faut développer la chaîne. Ok bon imaginons que ça leur coûte combien ? 100 000 euros ? Non mais c'est typiquement le genre de projet qui coûte plusieurs millions d'euros. Non attends plusieurs millions d'euros pour ça. Ils faut adapter. Ils adaptent une nouvelle devise sur leur caisse de registre. On peut faire ça dans trois magasins à tout casser quoi. Sur internet avec ses impriments 3D. Sur internet c'est pour ça. Sur internet franchement un développeur fait ça. 200 000. 200 000. Non mais je trouve que c'est courageux et puis surtout ils font la démarche. Ils ont investi de l'argent. Monoprix c'est des gens courageux c'est connu. Moi je pense que ça va leur coûter 10 000 euros à tout casser en développement. Non je ne suis pas d'accord ça va leur coûter beaucoup plus cher. Je ne suis pas sûr. Non bref disons même 100 000 euros. 100 000. Moi je suis d'accord sur 100 000. Et au final ça leur fera quoi ? Ça leur fera de la pub si tu veux parce que les mecs... Oui mais et aussi du savoir-faire gérer ce genre de problème. C'est pas inintéressant je trouve. Moi je trouve ça plutôt intelligent. Moi je trouve que c'est surtout de la com mais bon. Toi tu as des parches monoprix. Non je n'ai pas de parches monoprix. Je trouve la démarche intelligente. Il les a revendues il n'y a pas longtemps. Attends tu as rendu la totalité du compte. Peut-être que 4 casinos à nation. D'ailleurs je suis passé au casino qui est à côté de chez moi à la rue de Royer. Ils vendent... Maintenant ils sous-louent l'entrée de leur casino à des petits commerçants. Oui mais ils font ça dans tous les casinos. Ah oui je ne le savais pas tu vois. Il y en a un qui vend des tapis Bah Captain Web vas-y avec ta photocopieuse. Je vais y aller avec mes étans quoi. Je vais faire un stand de étans au casino. Ceci dit ce que tu viens de dire alors ton père n'est pas complètement idiot parce qu'il y a du passage. Ah oui c'est vrai. Mais il y a déjà une photocopieuse dans les casinos. Mais il n'y a pas Captain Web et sa relieuse magique. Ce qui fait notre succès ce n'est pas la machine c'est les gens qui l'utilisent. Eh oui. Il y a du champion chez vous. Parce qu'il n'y a pas le mec qui a... Des deux côtés du comptoir. C'est ça ouais. Les champions je ne sais pas parce qu'il y a des mecs qui ne sont même pas capables d'appuyer sur le bouton vert. C'est trop dur. Alors Captain Web fais-nous rêver. C'est un mali bleu. C'est vrai. Tu l'utilises tellement ta photocopieuse que tu ne sais pas de quelle couleur elle a le bouton. Je ne me rappelle même plus de quelle couleur elle a le bouton. C'est fou quoi. Ce sera ma dernière news parce qu'il ne faut pas trop exagérer. Oh là là. Zut alors. Partons en beauté lors de ton père. Partons en beauté. Vous le savez les dicks en ce moment sont hyper énervés. Ils ne sont pas contents. Ils ne sont pas contents. Ils sont énervés. Et pourquoi ils ne sont pas contents ? Terrible nouvelle. Ah bah oui. Facebook vient de racheter la société qui va fabriquer Oculus Rift. La fameuse lunette. Je crois que c'était l'histoire avec Pizza Hut qui fermait. Raturez-vous Pizza Hut. Pas fermé. Ni domino's pizza capitaine web. Facebook. Ça me rassure un peu parce que domino's pizza. Si quelqu'un a la recette secrète pour faire les kick and chicken je suis preneur. J'aimerais tellement pouvoir en faire chez moi. Facebook vient de racheter Oculus Rift. Alors vous vous souvenez Oculus Rift capitaine web. C'est ce prototype de lunettes de réalité virtuelle. Léger, révolutionnaire, fluide, etc. Ça fait chier quand même. Et sexuel. Et ils ont payé Facebook 2 milliards dont 400 millions en cash. 2 milliards dont 400 millions ? Oui en cash. Donc le 1,5 milliards c'est en action. LTP. Ça fait penser à ces accros du shopping qui passent dans un magasin qui ne peuvent pas s'embêcher de tout acheter. Oh putain j'achète ça j'ai trop bien. Mais sur Twitter il le fout dans un coin il ne l'utilise plus. Il disait quel intérêt de jouer à Farmland avec l'Ocurus Rift. C'est clair. Non mais c'est pour développer de nouvelles applications Facebook. Alors pourquoi une telle déception chez nos amis les geeks ? Parce que sur les forums sur internet sur Twitter ils chialent quoi. Ils hurlent à la trahison. Et pas des moindres et pas des moindres vous allez voir. Il a du mal à projeter en fait. C'est d'abord une trahison intellectuelle. Pour les geeks c'est une trahison intellectuelle. Moi surtout ce qui me fait peur là-dedans c'est que pour utiliser ton Oculus Rift tu crées un compte Facebook et que tu te connectes dessus. L'horreur. Et que tout ce que tu vas avoir va se retrouver chez Marc. Mais heureusement il y a d'autres lunettes qui vont sortir. C'est ça. On va en parler aussi. Jean-Marc est en train d'utiliser Extrême Bondage Free avec son Oculus Rift. Ça quoi. Jean-Marc. Alors ton père se fait une série avec son Oculus Rift. Brigitte a partagé le statut de Jean-Marc. Pourquoi une trahison intellectuelle ? Parce que d'abord c'est la fin d'un rêve dans le style garage. Vous savez le jeune qui dans son garage fonde une nouvelle société révolutionnaire. Ce garçon qui avait un nom assez rigolo c'est Palmer Lucky. Oui c'est vrai que c'est assez original. Lucky. 21 ans qui avait abandonné l'université pour se concentrer sur le développement de la start-up Oculus Rift. Ensuite c'est l'asservissement de la technologie à un groupe de type Facebook qui va transformer l'Oculus Rift en de la merde. Je pense que c'est essentiellement ça. Ça fait chier. Quelqu'un qui en parle sur le chat c'est quand même très fort. C'est vrai que l'Oculus Rift c'est quand même à la base c'est un projet de crowdfunding. C'est dingue. Et c'est là où à mon avis la trahison pour les internet c'est qu'il y a eu quand même 2,4 millions de dollars qui ont été levés sur la plateforme de start-up. Il y avait le créateur de Doom qui avait beaucoup appuyé ce projet d'ailleurs. Et là les mecs font la gueule. Il y a un mec de Minecraft qui a annoncé. Exactement Marcus Pearson le créateur de Minecraft qui a déclaré je le cite je n'ai pas mis 10 000 dollars lors d'un premier tour de table pour créer de la valeur en face de Facebook. Il n'est pas content. Et d'ailleurs je crois qu'il a décidé d'abandonner le développement de Minecraft. Il a annoncé qu'il ne le ferait pas sur Oculus Rift. Même les mecs qui ont pu jouer à Minecraft en Oculus Rift. Alors ton père as-tu mis pendant des heures. Un des créateurs de Kickstarter a également réagi. Je le cite je peux sentir l'oxygène se rarifier dans la pièce des possibilités brillantes et infinies venues de développeurs indépendants silencieusement mises au placard. Alors pourquoi Facebook achète ça ? Évidemment ils préparent leur avenir et comme tu dis Captain Web ils achètent un peu tout. Et d'ailleurs Mark Zuckerberg s'est exprimé sur le sujet ça fait un peu peur. Alors d'abord On ne sait pas quoi ça sert mais on va trouver on a mis une équipe d'experts dessus. J'aime bien une lettre de soleil. Il veut distribuer à grande échelle l'Oculus Rift. On veut que tout le monde ait un Oculus Rift à la maison. Donc moins cher. Ils veulent créer des réseaux où les gens vont communiquer et vont acheter des biens virtuels. Donc ils vont transformer ça en un truc purement commercial. Et il ajoute Il fallait qu'il achète Second Life. Il ajoute un dernier point et c'est là où tu flippes Il salue tous monsieur. Et il y aura de la publicité. Et là dans ton Oculus Rift tu vas voir de la pub. Le cauchemar. C'est le cauchemar absolu. Sérieux. La pub dans ton truc et tout. Tu vas être en train de viter un mec BAM ! Et en plus je suis sûr que tu vas avoir des plus tu vas voir un mec qui va parler dans ton écrit qui va nettoyer genre il détoie tes vertes au cul et il va dire tu n'as pas acheté les lingettes numéro 2. Ah oui c'est pas con c'est genre de truc. Genre tu vas avoir une petite perte qui va sauter genre coucou c'est moi Bizzou le copain des hamburgers. Mais là quand j'ai lu ça il y aura de la publicité je me suis dit non pas ça. C'est vrai que là c'est un peu ça. Je ne sais pas autant Instagram déjà je ne voyais pas trop le rapport pourquoi pas quoi. Ils n'en ont pas fait grand chose d'ailleurs c'est resté il n'y a même pas de mention Facebook dessus. WhatsApp ok c'est en relation avec le réseau social. Mais c'est vrai que on ne voit pas trop mais Oculus Rift qu'est-ce que ça va avoir là-dedans ? Parce qu'ils peuvent se dire dans l'aspect virtuel du lien entre les gens un peu comme Second Life etc. Non c'est pas l'aspect virtuel c'est l'aspect publicitaire qui les intégrer bien sûr. C'est une nouvelle façon de faire de la pub. Non mais évidemment Facebook sur un écran de l'écho ça me fatigue mais la façon qu'ils peuvent vendre le truc c'est voilà on vous est tous connectés dans le réseau virtuel ensemble entre copains etc. C'est comme ça qu'ils peuvent présenter le truc évidemment c'est un truc pour faire de la pub mais On l'avait dit ils ne vont pas le présenter vers son Facebook justement. Pour moi la plus grosse arnaque je pense dans le truc c'est quand même qu'à la base c'était un truc de crowdfunding et les mecs vont revendre ça à Facebook il faut vraiment être un gros bâtard En même temps j'aurais fait la même chose vu le prix qu'ils ont gagné tu te rends compte t'as 21 ans et avec ça tu repars avec enfin il n'est pas tout seul le gars mais il repart en gros avec 400 millions de dollars sur son compte bancaire plus 1% de Facebook le bec c'est beau il arrête à 22 ans il est peinard je pense qu'au moins il pourrait dire tous ceux qui ont crowdfundé je vais leur filer deux fois la mise qu'ils ont foutu dedans ils seront contents ça c'est ce qu'on appelle être smart minimum de fois mais alors ton père il y a aussi la PS4 il me semble qui a une console enfin avec un casque il n'est pas encore sorti il est bien il a encore une bonne vie ça pour le coup je le savais vraiment il a été présenté le 19 mars dernier par Sony à la Game Developer Conference de San Francisco c'est le projet Borpheus et donc ce sera ce sera un casque comme l'Oculus Rift mais spécialement dédié pour les jeux vidéo et évidemment pour la PS4 le problème c'est que voilà l'Oculus Rift tu pouvais le foutre sur ton PC alors que là c'est pour la PS4 si un garçon de 21 ans il est certes brillant mais si quelqu'un aujourd'hui avec des technologies existantes a pu développer ça pour un PC je crois que Valve avait un projet identique ils avaient présenté c'est juste un exemple mais on peut le faire aussi et au final peut-être qu'ils vont en lancer c'est ça ? c'est une boîte de jeux ça a rien à voir avec Vulve et l'Oculus Rift c'est les mecs qui font F-Live si tu préfères il y avait deux casques effectivement avant l'Oculus Rift qui était déjà en démonstration mais ils étaient moins perfectionnés il me semble bref voilà bon deux trois petites news vite fait allez Capitaine Web j'ai entendu dire que la NASA avait libéré le code source de Apollo 11 si je me souviens bien c'est chouette on va pouvoir décoller c'est chouette et c'est tout alors la bonne news c'est que j'ai déménagé il n'y a pas longtemps et j'ai retrouvé enfin mon blanchetage de blanchetage mon DVD de blanchetage j'ai 7 nains version Hong Kong donc je tenais à disculper Yeti il me l'a effectivement rendu après me l'avoir emprunté je crois que c'est un film italien c'est un film italien effectivement mais c'était sous-titré en japonais alors je vous laisse regarder la pochette c'est pas du japonais c'est chinois c'est pas du japonais alors c'était magnifique alors ton père t'as exprimé du langage japonais avec des vrais nains charmante blanche neige quand même les 7 nains ont l'air bien vicieux tout à fait il y en a un qui est très étonnant j'en dirais un pygmé en fait ils sont 7 alors tout ça pour vous dire ça je l'ai acheté en 99 lors de mon premier séjour à Hong Kong et je me rappelle encore la tête du vendeur quand il a encaissé mon argent ce regard de désapprobation non mais attends le vendeur est culotté il le vendait quand même ah il vendait toutes les merdes mais je suis tombé là dessus j'ai fait il faut être tout pris je vous avais rapporté plein de DVD enfin c'est des VCD en fait j'étais avec toi c'est des VCD non non en 99 c'est la première fois que j'ai dit ah j'étais en 2001 avec toi ouais t'étais en 2001 c'est pas toi qui avais ramené Animal Passion 4 ah non non ça c'était notre ami Bémote non heureusement j'avais rien à faire avec ça cette VHS qui tournait à Paris à une époque je me rappelle le jour où ma belle mère est tombée sur la cassette quand même enfin merde en tout cas les foules en tout cas c'est une merveille je crois que vous pouvez sûrement le retrouver parce qu'aujourd'hui sur internet on trouve absolument tout si vous tapez Blanche Tager 7 nains italiennes vous devriez trouver cette version là mais t'as fait d'ailleurs Animal Passion 4 j'avais essayé de le vendre sur ebay il partait j'avais fait une belle description des aventures de Tilly le Labrador suédois t'as vendu cette merde non non j'ai pas vendu j'ai pas vendu j'ai pas osé à la fin parce que je lui dis la pauvre nana avait montré ça à son fiston elle a fait une description très enfantine si tu veux les aventures de Labrador suédois je pense que un cheveur a l'air chaud bouillant il va mettre sec il y a Blanche Neige bref voilà voilà est-ce que tu nous proposes un petit zapping capitaine Veb oh bah oui elle aussi survivaliste pêcheur extraterrestre créature sous-marine vendeur de culottes sales tueur à gage mormon prostituée cyborg c'est le zapping du Capitaine du Capitaine alors oui vous le savez comme tous les samedis soir ou presque il y a une soirée télé chez Capitaine Veb il y a une soirée pizza surtout moi je t'ai précisé j'ai reçu un SMS de Mr.D qui me dit ouais quoi quoi s'il faut que je te vois ce soir faut qu'on parle un peu boulot c'est pour ça je suis chez le Capitaine pour l'instant bah passe et puis après on y va et puis j'ai le Capitaine Veb et là je vais passer les deux heures les plus horribles de ma vie alors quoi quoi expliquez-vous quand on mange des pizzas domino t'es au moins obligé de rester trois heures coller au canapé ne serait-ce que par la sueur t'es un peu scotché donc bon oui donc effectivement petite soirée télé tranquille tout ça je leur montrerai toutes les merveilles que j'ai trouvées sur Netflix qui a le 4ème quasiment à dire le bisqueur tu nous avais expliqué que sur Netflix il y a un algorithme qui détecte ce que tu préfères le plus et c'est vrai que Netflix proposait qu'il y avait des trucs mais absolument ils bondent je pense que l'algorithme a explosé ah oui l'algorithme a fini en fait il a explosé au moment où vous êtes parti parce que j'ai rallumé Netflix parce que je voulais me mater un truc et là tout d'un coup qu'est-ce que je vois je vois parce que vous avez regardé je crois que c'était quoi c'était le truc qui est extrêmement obisitive et là c'était la liste de l'enfer c'était des trucs que je n'ai jamais vu ailleurs le truc le fond de fond de fond de catalogue de Netflix le fond du couloir à droite celui qui est toujours dans l'obscurité le truc chez Netflix il doit y avoir une sorte d'alerte qui s'est déclenchée il y a quelqu'un qui regarde ça truc exceptionnel alors qu'as-tu vu capitaine j'ai pas osé les lancer je me suis dit je la regarderai avec vous la prochaine fois il y avait un truc sur les poissons tueurs que je t'ai d'ailleurs envoyé immédiatement les poissons attaques je crois qu'on s'appelait qui était assez fantastique et c'était quoi l'autre truc que j'ai vu il y avait un truc de malade sur les difformités quelconques on l'a vu ensemble ça non non il y en avait un autre qui était plus hardcore et surtout ah si il y avait ça c'était ah tiens que je me rappelle du titre c'était Strange Addiction et c'est en fait c'est le was of en vidéo apparemment puisque ça parle des gens qui ont des addictions étranges comme cette fameuse gonzesse qui bouffait les canapés ah tu l'as vu je ne l'ai pas vu mais j'ai vu effectivement elle était bien en avant sur la photo de présentation une star dans le genre de Netflix alors j'ai pas eu le courage de regarder tout seul parce qu'il faut être entouré dans ce genre de moment on ne sait jamais ce qui peut se passer t'as un canapé t'es assez grand en plus je crois que j'ai vraiment un tolfon alors on a vu des belles émissions avec toi les classiques pour commencer alors les classiques on s'est fait un petit épisode de extrême couponing parce qu'on aime ça l'extrême couponing surtout David Mr.D il n'avait pas vu et il avait envie on sait aussi parce qu'on sait se faire plaisir quand même autour du pizza on sait aussi passer avec les extrêmes radins oui extrême chip steak ça c'est fort là il y a la série extrême on a même fini sur Extrême Christmas Tree ouais des sapins de Noël géant c'est un Noël de l'extrême j'ai vécu une soirée je te plains il y avait Extrême Dogs aussi je ne sais plus quoi les chiens ah oui non il y avait effectivement il y avait non ça on ne l'a pas vu mais j'ai vu effectivement à la fin dans cette série absolument abominable ce titre tous plus incroyables les uns que les autres il y avait un truc pitbull attaque un truc comme ça qui racontait apparemment des histoires déchirantes entre le propriétaire et son chien qui avait genre tué des petites filles et donc où ils étaient séparés ça avait l'air assez intense alors surtout la nouvelle série qu'on a découvert malheureusement il n'y a que 4 épisodes c'est les gens qui ont des petits soucis c'est à dire les géants de 2m40 non c'est quand ça s'appelait le nain Extrême Bodys oh t'as oublié de parler du mec et les siamois parce que les siamois c'est toujours sympathique vous avez oublié le meilleur vous avez oublié demi-portion le mec qui a la moitié de son corps ah Alfman oh la fâche de quoi on parle ce soir alors on parle de ça ah d'accord celui-là était assez intéressant quand même l'homme tronc il t'expliquait qu'il avait quand même encore son service 3 pièces et tout mais je comprends pas où il y est parce qu'il est décaché il est coupé à peu près au niveau du nombril on dirait qu'il est coupé t'as l'impression il était habillé donc tu voyais pas mais t'avais l'impression qu'il était coupé au niveau du nombril parce qu'il était à peu près au niveau de ses coudes je vois pas comment le bassin peut rester il faut expliquer à nos auditeurs que c'est un monsieur vous l'avez compris qui est un homme tronc par contre il a des bras très musclés et il se déplace en permanence sur ses bras c'est leur tombeur quand tu voyais ses mains il avait des cornes aux mains comme leur tombeur peut en avoir ah oui c'est ça vraiment il utilisait beaucoup ses mains quand t'as une charlotte on perd le dimanche soir et tu lui serres la main c'est à peu près ça il est pas dans une chaise roulante ou dans un chariot il se déplace très vite sur ses mains très très vite c'est un peu comme Kenny l'enfant ouais ouais c'est ça apparemment son truc préféré à lui c'est de d'aller dans les superchers de faire peur aux gens qui passent à côté de lui c'est genre les mecs ils marchent dessus et tout qu'est-ce qu'il se passe moi je saute dedans il y a des gens qui hésitent tu le vois à un moment est-ce qu'il peut faire plus que le buto si tu bouges la tête comme ça probablement il arrive à se tenir sur une main à faire l'équilibre sur une main il est fort il se brosse les dents il est sur une main mais c'est très très effrayant il fait quoi comme métier dans la vie ce monsieur ? alors justement ils expliquent c'est un véritable drame parce qu'avant apparemment il servait dans les films il faisait des doubleurs dans les films probablement les mecs qui sont des coups qui continuent de bouger ou l'emprêtator il a perdu son travail il a perdu son travail et donc avant il habitait dans un trailer park dans une roulotte et là il avait été obligé de se déplacer dans un hôtel miteux avec sa gonzesse ah il a une gonzesse ? ah oui ah par contre la gonzesse c'est format genre 1m80 à 120kg ah d'accord je pense que pour satisfaire il met la tête en entier effectivement c'est des émissions de mètre douloureuses je pense que là c'est assez impréciel donc voilà donc il y a des programmes d'exception et puis donc il y avait effectivement ce truc d'informité extrême ou je sais plus quoi extrême bodies extrême bodies oui il y avait par exemple ils prennent des siamois ou un géant et ils le mettaient sous un IRM pour faire plaisir pour le fun il y avait Aléjaci qui nous parle de ce classique Fricks ah oui qui est très bien si vous connaissez pas découvrez oh mais je pense à un truc attends parce que j'ai installé l'application Netflix non non on va pas lancer tes trucs en direct j'aurais pu tu voulais nous parler de quoi ? duquel en particulier ? non bah c'est tout un petit tour d'horizon non il y a 2-3 trucs prometteurs dont il faut que je parle dans les prochains numéros je vais vous en parler vite fait il y a déjà ce truc Duck Families je sais plus quoi ce truc sur les rennecks qui font des apos à canards et qui une famille de rennecks avec des barques comme as si tu veux je crois que c'est au salut de ton musée ah oui c'est par là je pense et le mec apparemment fait des bayou c'est dans ce coin là je le vois bien par là avec les moustiques et tout le fils tu vas monter cette société d'apos à canards et apparemment ils se font des couilles en or et il fait ouais c'est un peu et il fait bosser toute sa famille et c'est tous autant les uns et les autres des glands si tu veux et chaque numéro se termine sur un repas de famille où il prie Dieu pour la remercier alors c'est exceptionnel et ils revendiquent leur statut de bouzeuse tu vois ils revendiquent leur statut de renneck ils parlent de renneck et ils parlent de la culture renneck ils parlent de renneck il y a un autre truc aussi c'est comment ça s'appelle c'est Superbe America ou un truc comme ça par Sarah Palin où tu la vois avec un flingue sur la couverture ça va être bien aussi ça a l'air brillant aussi ok donc je vais vous parler de ça prochainement il faut juste que je trouve le courage et puis il faut toujours que je parle de ce truc là où ils vont chercher de l'or en Afrique ah non c'est assez terrifiant c'est des fouets curieux magnifique allez les amis je vous propose un petit ascenseur de la bourse l'ascenseur de la bourse avec l'orthopère ça monte mais surtout ça descend si tu veux voir les bourses bien remplies de l'orthopère c'est la rubrique qu'il te faut pour les coussets boursiers mais mettez-vous de quittaine avec les grosses bourses de l'orthopère et oui chers auditeurs bienvenue dans votre rubrique préférée l'ascenseur de la bourse qui vous est présenté en association avec LingoCast le podcast de ceux qui ne font pas confiance à leur banquier et la fin de paix bien entendu l'association française des amateurs de poussets ce soir pour cette édition spéciale je suis entouré de la fine fleur de la finance mondiale Capitaine Web bien entendu alias le devin ou Bouboule de Cristal Bouboule de Cristal c'est bon quand même Manox mon expert en microcrédit et des marchés déclinants et évidemment Quaco spécialisé des agios bancaires et également professionnel de la néophilosophie de comptoir avec son dernier ouvrage je dépense donc je suis pas mal c'est pas mal dans l'ascenseur de la bourse ce soir je vous ai sélectionné trois valeurs trois valeurs il fallait en parler alors évidemment vous allez tout de suite deviner la première valeur dont je vais vous parler ça a fait le buzz tout le monde en a parlé ne dis rien Manox j'étais un peu coupé d'internet ces derniers jours et c'est ça mais non c'est le split de Google le split de Google évidemment je voulais en parler évidemment évidemment j'ai lu un article là-dessus qui était quand même extrêmement violent où il traitait Sergei Brun et Larry Larry Fint non pas Larry Fint Larry Page de voleurs et d'exploateurs ils ont raison ils ont raison le système est quand même magnifique je vais vous expliquer ça les amis laissez-moi me faire ce petit plaisir alors vous ne savez peut-être pas mais le cours de la bourse de Google comme ça sent réfléchir Capitaine Web le cours de Google c'est pas dur pour lui c'est traqué de passer il y a deux semaines aujourd'hui non non non d'habitude normalement d'habitude c'est dans les 1000 euros voilà et là paf pif le cours actuellement de Google est à 565 dollars qu'est-ce qui s'est passé ? mais qu'est-ce qui s'est passé ? on a perdu la moitié de la capitalisation boursière mais non rassurez-vous les amis comment pourquoi ? aucune valeur n'a disparu parce que Google vient de créer une nouvelle classe d'action dite la classe C C comme connard bien entendu il y avait déjà la classe B avant oui il y avait la classe A il y avait A, B et C je vais vous expliquer ce que sont les classes A, B et C il y a donc alors qu'est-ce qui s'est passé ? on va parler des de tous les gens qui ont des actions et bien il y a eu un versement d'un dividende exceptionnel aux actionnaires et ça signifiait quoi ? pour une action vous aviez droit à une nouvelle action de classe C d'accord une super action en termes de bénéfice en termes de votre valorisation vous ne perdez rien puisque vous aviez avant une action on va dire de classe A et en plus de votre action de classe A vous avez maintenant une action de classe C alors évidemment comme la valeur ça ne se crée pas par magie vous n'avez pas deux actions de 1000 euros vous n'avez pas deux actions de 1000 euros mais bien évidemment deux actions de 500 parce que vous aviez une action à 1000 maintenant vous en avez deux à 500 on multiplie par deux le nombre d'actions donc on divise par deux la valeur c'est classique c'est presque un split mais techniquement c'est pas un split sauf pour les droits de vote et c'est là où est l'entourloup puisque les actions de classe C ne donnent droit à aucun vote lors des assemblées générales de la société par contre les dividendes sont plus élevés sur les actions de classe C ils sont les mêmes a priori non je crois qu'ils sont plus élevés ah peut-être c'est pour ça que les gens justement recherchent les actions de classe C et oui ils sont d'accord pour ce genre d'action alors on s'en fout des décisions ce qui les intéresse c'est la tulle enfin merci pour la précision j'avais pas fait attention à ça donc vous aviez une action de classe A et maintenant vous avez une action de classe A et de classe C donc c'est à dire vous en termes que petit porteur vous n'avez pas perdu de droit de vote vous avez deux actions au lieu d'en avoir une puisque vous avez toujours votre action de classe A qui donnait droit à un droit de vote donc vous avez une action avec un droit de vote et une action sans droit de vote classe A et C mais il y a aussi les actions de classe B les actions de classe B c'est quoi ? c'est des actions comme les A sauf qu'elles donnent droit à 10 votes l'action de classe A égale 1 vote l'action de classe C égale 0 vote l'action de classe B égale 10 votes alors l'action de classe B c'est un peu l'action l'action des champions c'est l'action c'est l'action des patrons parce que les actions de classe B ne sont pas cotées en bourse c'est que l'action de classe A et la classe C qui sont cotées sur le SP500 oui bien sûr alors SP500 donc ça veut dire que avant après rien ne change puisque Serge Gainbren et son associé Mr. Page ils ont toujours c'est les seuls à avoir les actions de classe B et puis ils ont toujours parce qu'ils ont aussi des actions de classe A mais ils ont en plus leurs actions de classe C alors pourquoi faire tout ce montage affreusement compliqué avec ces actions A, B et C je vais vous le dire pourquoi parce que premièrement diviser la valeur nominale d'une action qui vaut 1000 euros c'est toujours une bonne idée juste une question là juste avant que tu partes c'est à dire que toi maintenant tu te retrouves avec des classes A et des classes C oui j'avais une action de classe A maintenant j'ai toujours une action de classe A mais j'ai aussi une action de classe C donc tu vas gagner des sous non j'ai ni gagné ni perdu pas encore mais il va y avoir des dividendes si tu me l'as compris non mais peu importe les dividendes c'est pas le propos pour le moment tu as une action de classe A qui donne toujours ton droit non moi j'en ai pas mais toi je sais que t'en as non j'en ai pas quand même donc ça veut dire que tu as toujours ton droit de vote tu n'as perdu aucun droit de vote dans ton affaire tu as en plus une action de classe C pourquoi diviser la valeur nominale du titre ? déjà c'est toujours mieux d'avoir une action qui n'est pas trop chère parce qu'acheter une action à 1000 euros c'est plus difficile qu'acheter une action à 500 euros donc ça permet de fluidifier les actions c'est plus abordable donc c'est plus facile d'en acheter et puis quand le cours est tellement haut comme l'action de Google à plus de 1000 dollars c'est difficile de monter alors que quand on l'a fait redescendre par une technique de mécanique juridique à 500 dollars c'est plus facile de monter de remonter donc on augmente on permet à la valorisation de la société de monter donc tout ça c'est dans l'intérêt de tout le monde mais c'est surtout et aussi la possibilité d'avoir un nouveau type d'action les actions classées dont on a parlé tout à l'heure qui permettent de ne donner aucun droit de vote et quand vous voulez faire une petite acquisition comme Facebook ou vous voulez acheter une compagnie adverse ou qui vous intéresse comme l'Oculus Rift vous allez payer un peu en cash et puis en action mais là vous pouvez filer des actions qui donnent droit à des sous mais à aucun droit de vote ah tiens je te file des actions c'est des classes C mais surtout et c'est là le tips magique c'est le pourquoi du comment c'est que ça va permettre à Larry alors Larry Page et Serguin Brin et les autres fondateurs importants de Google Larry Bird il faut savoir qu'ils détiennent seuls les actions de classe B ils sont les seuls à en avoir mais ils ont aussi 15% des titres de classe A donc comme ils récupèrent eux aussi des actions classées ils vont pouvoir vendre plein d'actions de classe C prendre plein de tutunes sans perdre aucun droit de vote c'est ça le truc c'est pouvoir garder les droits de vote tout en vendant des actions et en récupérant de la tutune c'est un côté intéressant moi je trouve et qui n'est pas con ça leur permet surtout de garder si tu veux le contrôle de la direction de la société ce qui est mais non mais c'est plus que ça ils ont 55,7% des droits de vote de la société c'est à dire que quoi qu'il arrive ils ne peuvent pas être forcés à aller dans une direction qu'ils ne veulent pas par les actionnaires ce qui est le cas des sociétés qui se retrouvent mais il y a des actions françaises en France ça existe aussi ce qu'on appelle les actions à droit de vote double moi ça ne me choque pas alors ton père moi non plus moi non plus ça ne me choque pas tu dis ça comme si c'était bon c'est une technique alors ils sont un peu salauds effectivement parce que c'est les seuls c'est les seuls comme apparemment les classes B je ne suis pas au courant mais les classes C en tout cas qu'ils ont fait il y a 2-3 semaines je ne sais plus c'est ce qu'ils appellent des supérations dans le sens où elles rapportent plus de dividendes ça je n'avais pas fait attention je crois il faut vérifier donc ça compense et au final l'idée c'est que les positionnaires ils n'en ont rien à battre du moment que la société est bien dirigée et ça permet aux fondateurs de base qui sont donc Larry et Sarah de pouvoir continuer à garder le contrôle total de la société et de la direction tu as raison Capitaine Web je me rallie à ton opinion moi je ne trouve pas ça je ne trouve pas ça con moi non plus en tout cas je ne trouve pas ça très fourme non plus je me rallie à votre opinion en tout cas vous voyez que la technique la technique boussière permet de faire des choses très intéressantes mais c'est un truc que je ne connaissais pas avant de lire l'article effectivement toi aussi tu fais des choses intéressantes avec tes bourses il paraît oui mais c'est autre chose non mais tu as aussi des techniques bourssière toi l'article ton père il sait aussi des doublés il en a 4 je vais vous parler de la deuxième valeur que j'ai sélectionné pour vous les putes de classe A classe B classe C je vais vous parler pour les bourses de l'article ton père je vais vous parler du Candy Crush et oui la société King qui édite le fameux jeu Candy Crush et bien l'introduction bourse ne s'est pas bien passée ah merde c'est rien de le dire ah merde il paraît que c'est eux qui se sont fait introduire ah oui merde la société péché la société ils ne sont pas suédois eux ils font merde putain ah mais qu'est-ce qu'il se passe ils ne sont pas contents ils ne sont pas contents ils ne sont pas contents ils ne sont pas contents en tout cas ils sont cotés au Nasdaq le marché américain des nouvelles technologies il faut que tu nous fasses un accent nordique je ne sais pas le faire mais Manox le fait bien là et les actions ont été introduites pour une valeur de 22 dollars 50 et en fin de journée alors que le marché était montant ils ont réussi à terminer ils ont réussi à finir à 19 dollars catastrophe chute de 15% pourquoi il y a une telle chute de 15% et bien oui parce que les opérateurs ne sont quand même pas débiles quand si tu veux une boîte fait 80% de son chiffre d'affaires sur un jeu bah t'es un peu inquiet quand même un petit peu fragile quand ils sont mis à tequer en justice tous les mecs qui utilisaient le mot candy le mot crush et le mot sagade c'est que dès que tu fais un jeu avec un de ces trois mots là c'est clac direct l'avocat sans pitié ils sont violents il faut faire un marché beurre je voudrais savoir toi qui es un spécialiste de la bourse alors ton père tu pourrais nous parler un amateur tout au plus nous parler de groupon parce qu'on n'entend plus parler de groupon écoute j'ai pas regardé le cours depuis un petit moment mais je ne reçois même plus leur mail où va le monde pourtant c'était pas faux d'essayer de m'en débarrasser ah oui c'est vrai t'as raison il n'y a plus rien ils ont disparu c'est étrange je ferai une recherche c'est bizarre roïdesque j'ai pas regardé il doit toujours exister il n'y a plus de news plus de rien ils ont crevé en silence non ça m'étonnerait non non vous groupon ça existe encore ah non c'est britannique le candy crush voilà donc je vais inviter leur ton je vais réinscrire leur ton père parce qu'ils reçoivent je trouve que le marché est quand même un petit peu sévère vis-à-vis de candy crush oui c'est dégueulasse c'est quand même bourseux ça se fait pas parce que le multiple de revenus par rapport à la valorisation boursière est pas si élevé que ça alors qu'il y a tout un tas de sociétés comme par exemple Twitter qui valent beaucoup plus et où ils gagnent pas un rond où le cours monte bon alors c'est vrai que Twitter c'est une autre envergure que candy crush soit mais quand même quand même pour ça pourquoi pas je pense qu'un jour il va y avoir cette nouvelle bulle internet et ça va faire très très mal ah ouais dernière valeur que j'ai sélectionnée ah merci j'ai eu peur qu'on s'arrête à deux valeurs mais non toujours à deux valeurs alors j'ai évidemment sélectionné pour vous le meilleur de la bourse ah évidemment on est sur Renex et je vais évidemment vous parler d'une valeur magique technicolor ah oui ça fait longtemps que tu nous avais pas parlé depuis le dernier ascenseur de la bourse alors est-ce que tu peux dire comment ça te fait en plus avec Manox depuis trois semaines l'action a pris 15% 15% je vais presque récupérer bon j'ai encore 9 j'ai encore 9 10ème de mes pertes à effacer donc acheter acheter cette merde ah quand même 9 10ème mais technicolor non non ils sont au taquet ils ont annoncé avoir vendu 300 millions de décodeurs numériques ils en sont alors 300 millionaires de décodeurs si t'as un décodeur chez toi la chance est très forte pour que tu aies un Tom Sam qu'est-ce que t'appelles un décodeur bah une box internet les gogoles ou quoi un décodeur un décodeur pour les satellites d'accord les décoeurs satellites mais les box c'est pas des décodeurs pour moi ils en ont livré 32 millions ils en ont vendu 32 millions en 2013 décodeurs canal plus ouais les box les décodeurs il y a encore des gens qui ont des décodeurs canal plus ça existe encore ? ouais oui bah non c'est dans ta carte je pense à canal plus apparemment ce sont des sacrés décodeurs ah ça c'est vrai alors en tout cas chez technicolor on est content et moi aussi je suis content plus qu'encore allez encore 10 euros et je pourrais peut-être effacer mes pertes je crois que d'ici là je serai millionnaire en bitcoin mais bon voilà pour ce petit ascenseur de la bourse merci Lord ton père de nous avoir fait un peu rêver et un petit peu pour se faire plaisir nous allons avoir une rubrique un peu bizarre une rubrique un peu étrange ah ah oui la mienne évidemment déjà t'es surpris un univers par l'épipède une autre dimension vous n'êtes pas là où vous croyez être vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même vous êtes ici et vous êtes nulle part le bunker de l'enfer des chroniques bizarres des musiques étranges venues d'un autre monde c'est la rubrique de Manox top zizik avec Philippe Orneuvre bonsoir bonsoir à tous bonsoir Philippe bonsoir les amis bonsoir l'apéro du Cap Ten bonsoir la France entière depuis déjà de nombreuses générations alors aujourd'hui sur top zizik quakos on va parler un peu de deux jeunes talents au style différent à la prose à l'alexandrin qui sent un peu l'arrière train si je puis dire deux artistes extraordinaires que j'ai déjà vu en tournée en 2007 et 2008 en première partie du célèbre Patrice Sébaston et Jean-Bernard Teub un c'était au festival du Gobelet Rouge formidable près de Monsir on se rouille un concert incroyable une ambiance chic électrique un banquet charcuterie leur ton père faire palier une soirée raclette avec vous un muscat régional qui vous restera sur le fou pendant de nombreuses années c'était vraiment incroyable c'était fantastique c'était il y a quelques années et alors le premier artiste dont je vais vous parler M.C. Pastis donc lui qui vient de la scène hip-hop underground alors vraiment là on est dans le super underground skip niveau moins 6 au garage de chez Auchan place dans le fond à gauche à côté des lumières pétées on est dans la pure création rustique du genre on revient vraiment aux barres un peu comme M.C. Couillemolle en 1989 concierge exceptionnel à la bite d'or près de Châtelet là on revient vraiment à l'essence même du son primaire avec un artiste ou en couleur d'un mètre 45 sa première mixtape sortie en 95 souvenez-vous mange pas avec tes doigts on dirait un clodo et son premier album sorti en 2007 secoue ton popotin j'y ai coissé ma main on fait fureur auprès d'un certain public encore aujourd'hui à ce jour alors ton père totalement inconnu en tant que grand fan de l'apéro du Cap Tannet oui il revient aujourd'hui M.C. Pastis avec un titre à la gloire de votre émission un titre qui fait rêver je vous propose d'écouter tout de suite du sébum et du rum salut c'est M.C. Pastis ça va tu vas bien moi ça roule avec ce verre d'anis j'écoute un truc sale pendant que je pige j'aurais peut-être pas dû c'est con à force d'écouter j'finiront tu connais tu reconnais c'est M.C. Pastis Pastis toujours prêt à briser la faïence à polluer la France il s'invite chez toi t'as pas de chance je pense que tes cabinets vont se faire défoncer il va te repeindre tout ça en technique en leur odeur de merde pire que le roquefort ami du bon goût et de la poésie bonjour un rectifrice si t'as l'anus comme du boulgour une rectibrosse si ça te gratte les gosses à l'apéro les patrons sont toujours les boss ils bouffent des boulettes à la raclette ils invitent des belettes qui se font prendre en le vrai c'est sûr qu'ici c'est toujours la fête la teuf sur un oiseuf à tourner la serviette touche-toi à mon glos s'il te plaît ou alors deviens un VIC le sperme est une donnée exploitable viens vite finir ce vin de table 3h d'écoute sur la route c'est dur un truc à se donner envie de foncer dans un mur ici le futur il se lit dans l'habiture une rubrique de scato pendant que tu te fais fouetter dans l'eau une noue soirée nager qui sent trop la sueur une rubrique insertion dans un colon sans fond le gangband de dauphin des bifs sur un mammifère marin en direct un strip-tease pendant que tu tises le rosé de passe-partout qui passe partout te brûlera le trou histoire d'un sérieux suceur de pied de quoi te faire flipper un saucisson fermier mal digéré pour finir en beauté la soirée touche pas à mon blanc s'il te plaît ou alors deviens un BIC le sperme est une donnée exploitable viens vite finir ce vin de table et voilà extraordinaire artiste même si je ne le connaissais pas mais alors je suis surpris j'attends l'album ce mélange rap des cavernes opéra classique c'est assez étonnant c'est vrai étonnant c'est surprenant quelqu'un le compare à Fuzzati sur le chat on en chie des oreilles c'est merveilleux alors on continue tout de suite lors ton père est Captain Web avec un deuxième artiste lui influencé clairement par la pop anglaise des années 60 un peu le rock folk du célèbre groupe français Les Musclés que vous connaissez bien Quakus Les Fions Chantant reviennent avec leur deuxième album L'ascenseur est en panne leur pépère avec des titres phares tels que Youporn et Cloreforme Chasseur de Bitcoin ou encore Une journée ensoleillée donc formé souvenez-vous en 1999 à Pouillard-sur-Saône ce groupe mythique qui se fera repérer par le célèbre Paul Béluchon au festival des Cotoreg de Jounivray une prestation sur scène incroyable le charisme hors du commun du chanteur Paul Bertrand d'Issantrie et son célèbre Bassiste Manchot ils reviennent aujourd'hui sur le label Poulé aux Hormones avec leur single qui fait fureur Une journée ensoleillée on écoute ça mais alors tout de suite tu te rappelles tu te souviens je me souviens toi et moi c'était tellement merveilleux nous étions tous ensemble je me un, deux, trois c'est ça un, deux, trois c'est ça je me rappelle encore une fois de cette journée cette matinée avec ce ciel ensoleillé allongé sur le lit à rire à apprécier ces moments éphémères ces moments éphémères qui nous ont fait quitter la terre il courait dans sa souricière je te parle de ce petit hamster tout au fond de ton colomb il s'est perdu il s'est noyé dans cet abîme sans fond évaporé dans tes rognons tout au fond de ton colomb il s'est perdu il s'est noyé dans cet abîme sans fond il n'est jamais revenu ce con ça chatouillait ça gigotait t'avais envie de rigoler mais après tu avis hurlé ce rongeur se faisait ses dents se faisait ses dents sur les parois de ton fondement parois de ton fondement bien agrippé bien accroché il ne voulait pas se détacher j'ai pourtant bien essayé j'ai pourtant bien essayé de l'extirper de ce tunnel mais il s'était fait la belle aile parti au loin il s'est fait la malle expédition expédition façon anal tout au fond de ton colomb il s'est perdu il s'est noyé dans cet abîme sans fond évaporé dans tes rognons tout au fond de ton colomb il s'est perdu il s'est noyééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééé Il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet amyme sans fond Évaporé dans tes rognons Tout au fond le tout colomb Il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet amyme sans fond Il n'est jamais revenu ce con Et voilà, formidable Exceptionnel Merci Un petit côté Etienne Dao Un petit côté vraiment variété typique Qui vient du profond Du fion de la France on peut dire Alors ton père Merci d'avoir écouté ce numéro de Top Zizik Et j'espère que vous retrouverez A bientôt sur les ondes Pour un prochain numéro exceptionnel Allez, à plus Merci Philippe Philippe Port-D'Oeuvre Salut Et Rock'n'Roll Moi je dis ça twist Exceptionnelle émission L'apéro du Capitaine C'est quand même le seul endroit Où on peut vous expliquer Les actions de classe A, B et C De Google Et ensuite enchaîner Sur un petit hamster Qui s'est perdu au fond d'un colo Voilà Et puis attends Le pire est à venir Et oui parce que Pour faire une parfaite synthèse Entre les deux pôles Les deux pôles nord et sud De l'apéro du Capitaine Web Il y a évidemment La rubrique phare La rubrique numéro 1 J'ai appelé le Oiseuf Oiseuf What up, what up You don't say What up, homie What up, what up What up Ecoute Tout au fond de ton colo J'ai envie de dire Alors ton père Nous allons, nous allons J'espère qu'il y a une rubrique insertion Pour faire honneur A la chanson de Philippe Hordoeuvre C'est vrai que ça mérite quand même La chanson du groupe Les Fions Chantant Les Fions Chantant Les Fions Chantant D'ailleurs on rappellera Comment s'appelle ce deuxième artiste Ce groupe exceptionnel Les Fions Chantant Les Fions Chantant Peut-être qu'à la fin de l'épisode On fera un petit On les rappellera On demandera à Philippe Hordoeuvre S'ils peuvent peut-être On pourra passer le 33 tours La cassette Bon allez restons dans le Oiseuf Oiseuf Alors j'ai remarqué que Dans ce podcast high-tech Il y avait de moins en moins de high-tech Oh tu plaisantes Alors maintenant Il faut savoir que j'axe mes Oiseufs Au niveau high-tech Et je suis surpris Captain Veb Tu n'es pas parlé à Microsoft Microsoft On me fait 3-4 news Microsoft Non c'est pas gêné Un petit truc Google rapide Mais Google avait une vraie news Cette semaine Ah Quelle est-elle ? On la connait Mais on te la laissait Ah bon bien sûr Après Google Maps Oui Partagé Il y a des Il y a des Hollandais Qui ont fait une parodie de Google Maps Qui s'appelle Google Naps Tu ne connais pas ça ? Non Google Naps Qu'est-ce que c'est ? Bien sûr Lors ton père va pouvoir te traduire Oui D'un coup C'est Napkins C'est le petit somme Sieste Voilà Petite sieste Voilà I'm taking a nap Et donc vous pouvez avoir Via Google Naps Les meilleurs endroits Pour faire une petite sieste Dans le monde entier Captain Web il connait Justement Alors j'ai regardé vite fait Je me suis dit tiens Je connais une boutique Vers le 6 rue Michel Chard Il y a un sous-sol Il y a un sous-sol Il n'est pas Il n'est pas Indiqué Je pense que je me l'indiqué Dès cette nuit en rentrant C'est totalement faux Je suis en train de construire La bande d'arcade Ça vient d'avancer Là il faut mettre un truc En taille 3 Mais au sein Les bons coins Les bons plans Pour faire une petite sieste Alors T'es là Lors ton père Entre deux rendez-vous Oh là là Je ferais bien un petit somme J'ai encore une demi-heure Avant mon prochain connard Je dois tirer des sous J'exagère Non c'est vrai Il m'arrive de rendre service aux gens Mais il faut savoir Que tu ne connais pas forcément A quel tu peux faire des siestes C'est ça C'est Google Clodo Ton truc Il y a quoi Les cartons Il y a un coin de carton Qui est pas mal D'un pro Faire une sieste Non mais c'est ça Oui c'est un peu ça Donc j'invite tous Tous nos auditeurs A cliquer A mentionner Le 6 rue Michel Chard Le mari 15 C'est gratuit C'est des coins gratuits Ça me donne envie de dormir Pour indiquer Bon alors On parle de On parle de What's up Alors là forcément Les gens viennent Donc le mec a mis Lord la femelle En caméra S'il vous plaît Tu peux virer cette vidéo Merci Après c'est vrai que C'est quoi cette vidéo ? C'est une vidéo d'une femme Mais ma foi Tout à fait bien en forme Il n'y a rien à dire là-dessus Enfin tout de même C'est peut-être vrai C'est peut-être en direct Ouais peut-être Je vais voir ça Attends Viens voir Viens voir Attends C'est une vidéo Oh bah non Je vois pas pourquoi tu dis ça Qu'est-ce qui te fait dire Que c'est une vidéo ? C'est juste une vidéo Ah remarque Elle a sur son clitoris Elle a marqué LTP Sur le clitoris Ah la photo de leur ton père Je suis pas sûr sur une vidéo A mon avis C'est pour ça Chez moi Doui est juste à côté Il pourrait tendre la main Et lui toucher la cuisse Toujours dans son lit Alors ton père Je sais que tu ne veux pas Qu'on parle de politique ici Non Mais pourtant C'est dommage Parce que je voulais parler des bons Il n'y a pas plus geek Que cette news politique Bah oui Bah oui Qui se passe chez nos amis Les ukrainiens Ah bah bien sûr Vous n'avez pas vu ça ? Non Il y a quelques jours Oui Il y a quelqu'un Qui s'est fait Écarter complètement De la vie politique ukrainienne Et surtout de la présidentielle Ah oui Ah mais qui donc ? Qui donc ? Il fallait en parler Bah oui Il faut forcément en parler Bah oui C'est ce mec Tu parles d'extrême droite là ? Du mec d'extrême droite ? Je parle de Dark Vador himself Ah oui Dark Vador Bien sûr Exact J'avais reçu un mail du même Dark Vador qui quand même Qui quand même avait Une population Ah mais c'est vrai Qu'il y avait une partie Dark Vador là Je ne sais plus comment il s'appelait Le mec qui était Sous le costume de Dark Vador Mais Dark Vador Voulait se présenter donc Oui exact Aux présidentie ukrainienne Et il s'est fait virer Quand même mal propre Alors il y a eu des manifestations De grosses manifestations De sites De wookie Et autres espèces Dans le bas Pour réclamer L'impossibilité à Dark Oui oui Il y avait des wookie Qui avaient manifesté Oui c'est vrai Ça bise bien l'Ukraine C'est quand même étonnant Que des wookie Viennent manifester Pour Dark Vador Ah oui C'est un soutien interstellaire là Alors ton père On parle plus C'est plus communautaire Les wookie Sont de gros qui au labo En fait Non mais il y a des Capitaine web Non mais c'est vrai Non mais il y a des wookie C'est vrai saloprix Ça dépend Il y a une extrême droite wookie Qui a assez bien Ouais c'est clair Bon pardon Tu ne les as jamais vu Défiler avec leur petite chemise noire Il se rase des poils et tout On parle quand même D'un vrai D'un vrai Quoi J'aurais tout entendu Le wookie skinhead On parle quand même D'un vrai mouvement Qui s'appelle L'UIP Oui c'est vrai C'est un gros mouvement C'est un gros mouvement Alors qui Qui veut créer en fait Un gouvernement électronique En Ukraine Je cite Oui c'est vrai Une transition vers les médias numériques Blah blah blah On s'en fout un petit peu Mais il faut savoir que Notamment Dark Vador Le chef du mouvement Est quand même Une masse Une masse d'adhérents Il se faisait notamment Au début Pour annoncer Qu'il voulait se présenter Il s'était fait porter par Les Stormtroopers Comme ça En pleine fonte Ils sont allés jusqu'au bout Les mecs Mais là a priori Il ne le pourra Quand même pas Il a manqué de force Je pense que c'est peut-être Le parti qui serait le mieux En plus Je crois qu'il voulait S'inscrire sur les listes En tant que Dark Vador Et ça n'a pas marché Ils ont donné sa carte d'inodité Ça ne marchait pas Parce qu'il était du planète Forcément Et il n'y a pas de quoi Garer son étoile noire Allez what's up suivant Je pensais que tu allais en parler Alors vous savez Il y a un truc Et Jackie qui en parlera Il nous dit Jean Choui Le Pen Jean Choui Le Pen Pas mal ça Pas mal Bref Alors ton père Tu le sais Il peut arriver à plusieurs drames Dans la vie quotidienne Par exemple Le Cé par exemple Il se lève Ah la machine de café C'est un drame par exemple C'est vrai C'est vrai C'est un drame Je pense que la vie de Captain Web Est un drame en ce moment Le fait de se lever tout court Est un drame Ah oui C'est certain Heureusement Il y a des boutiques vides Sans clients Qui sont là Pour combler nos journées Mais attends C'est que la bande d'un cut Prend beaucoup de place Il faut quand même savoir Que pour se lever Il faut d'abord se coucher Ah oui C'est pas faux Le lever c'est un pas Vers le coucher Est-ce que Votrer sur le canapé C'est coucher un peu Ouais Un peu quand même Il y a deux drames Il y a deux drames Alors ton père C'est pas grave Oh Zut Je fais tomber mon iPhone Oh merde Il est cassé Le drame encore pire C'est Oh merde Il vient de tomber Dans une bouche d'égout Oh merde Mais heureusement J'ai entendu le plug Qui n'était pas si long Donc J'estime à peu près La distance entre Entre la rue Et la bouche d'égout A 3 mètres du sol Ah mais bon C'est pas Je n'ai pas peur Et je saute tout de suite Dans la bouche d'égout Pour essayer de récupérer Mon téléphone Ouais Non D'ailleurs moi Parce que Je crois que La hauteur était seulement De De 1 mètre et quelques Et la jeune fille Qui a perdu son iPhone Là-dedans A essayé de rentrer Pour récupérer Avec ses pieds Hop Le coincer Et puis remonter C'est une jeune fille Qui a perdu son iPhone Ouais Une jeune fille Et qui a sauté Dans la bouche d'égout Une jeune fille de 16 ans Mais qui était Malheureusement Un petit peu Un petit peu enrobée D'accord Un petit peu trop enrobée Elle n'est pas restée coincée C'est C'est C'est C'est un gag Non non C'est pas un gag Je suis pas sûr de voir les voix en fait De cette jeune fille Coincée dans la bouche d'égout Alors Des passants arrivent Oh madame Attention madame Il se fout arrive Bon bah c'est Il faut la pêcher Alors Il essaie Impossible Impossible Il tire Ça reste coincé Parce qu'en plus Il faut savoir qu'avec Avec l'excitation Enfin tu vois Pas l'excitation Plutôt Et ça gonfle Le stress et tout Et bah ton corps Ton corps chauffe Et en chauffant Ça se dilate bien sûr Alors je confirme Si vous tapez iPhone Bouche d'égout Sur Google Vous trouvez la photo C'est une belle blonde Voilà Après qu'est-ce qui se passe Les personnes arrivent pas On appelle les pompiers bien sûr Elle est pas Elle est ronde Mais elle est pas Non non mais je me dis Qu'elle était obèse J'ai dit qu'elle était un petit peu Obée Trop en tout cas Pour aller dans une bouche d'égout C'est vrai qu'il n'y a pas Beaucoup de place Dans ces bouche d'égout C'est surtout ça Oui Elle était pas très maligne Elle est quand même blonde Comme par hasard Oui Non attention C'est une fausse blonde On voit sa racine Aucune discrimination C'est une discrimination envers les blondes Non non C'est pas ton genre Surtout que Je suis à moitié blonde On repère bien que Les blondes en tout cas Sont pas à l'aise Dans le sens vertical Oh la bache C'est vrai que Elles le sont plus d'oeuvre En fait c'est presque Une rubrique d'insertion Oui Sauf qu'elle s'insère entièrement Elle a inséré une bouche Non pas entièrement A moitié Tu l'auras remarqué Alors ton père Bon allez Je vous la fais courte Quand ça s'est terminé Il a quand même fallu Il a quand même fallu L'intervention des pompiers Quelques bonnes dizaines de minutes Et une intervention D'un pot de vaseline Pour pouvoir sortir La jeune femme De cette bouche de goût Qui n'a pas récupéré Avec ses pieds l'iPhone Mais les pompiers Ne sont pas salos Elle a salopé son chemisier Elle a salopé son chemisier Mais les pompiers Ne sont pas salos Elle est un peu rebelle Elle a dû séduire Un petit pompier Et qu'elle allait lui récupérer Son iPhone C'est quand même plutôt pas mal Ça aurait été Captain Web Le pompier Il n'aurait pas été Non il ne l'aurait même pas sorti Il n'aurait rien laissé dans la bouche Où j'en meurs Allez Alors Captain Web Tu sais qu'il y a Il y a des associations Des amicales L'amicale des connards Celle-là Existe peut-être Mais il y en a une en tout cas Qui est réunie Des chefs Des vignerons Des charcutiers Des amicales des viandards Des ouvriers de France C'est l'amicale du gras L'amicale du gras existe J'espère qu'il boit une fidélité De président d'heures Ils sont en colère On a inventé le prix du beurre L'amicale du gras est en colère Elle vient de sortir son nouveau slogan Sans gras il n'y a pas de goût Arrêtons de tout dégraisser Oui parce qu'il n'en peut plus La barre La cuisine allégée Crème fraîche Il n'en peut plus Ils vont au supermarché Monoprix Quasinon tout ce que tu veux Ils n'arrivent plus A trouver de la crème fraîche 100% grasse Tout est allégé Mais c'est un hommage Ils n'ont pas complètement tort Je suis assez d'accord Avec lui C'est vrai que c'est un truc D'aseptisation C'est pour ça que j'en parle Dans le wasup C'est une espèce De dead moral Cette amicale Qui dit Assez de ces gens Qui ont le gras Sans gras il n'y a pas de goût Il ne s'agit pas de faire Des excès C'est quoi cause C'est plutôt Sans sel il n'y a pas de goût Un peu de gras De temps en temps C'est pas mal Je trouve que c'est une belle comparaison C'est une citation De la Michael Lugras Alors A quoi ça correspond La Michael Lugras Alors bien sûr Parce qu'on ne fait pas Une amicale comme ça Et on dit Tiens je suis une amicale Et je ne bouge pas Je ne fais rien C'est des mecs de chez Magno Je suis allé citer C'est tous les chefs Des charcutiers Des vignerons Des amateurs de cochons Tout genre Je pense que Justin Braidoux En fait partie Du cochon Donc Quelle est la vie quotidienne Hebdomadaire D'un membre D'un Michael Lugras A ton avis Alors ton père Ce sont des gras sougis Je pense On peut peut-être demander Captain Web Comment ça se passe Alors vous Amateurs de buffet Vous seriez heureux De faire partie De la Michael Lugras Oui Pour moi c'est Tu te clèves le matin Paf De tranches de lardon Plusieurs week-ends Le vrai amateur de gras Mange la mode de beurre Directement comme as Tu vois Tu mords dedans T'as demi mode de beurre Au petit déjeuner Direct Tu tombes dans la sauce A limite avec un peu de saucisson Alors Avec des morceaux de saucisson Dans ton beurre En tout cas vous parlez Un beurre fourré aux saucissons Des knacky bowls Uniquement rempli de beurre Ça c'est bien C'est pas déjà le cas Moi qu'est-ce qui s'existait déjà Je te rappelle Il y avait ces knacky bowls Avec du fromage au centre Ouais C'était gras C'était gras Non je crois que Il faut plus Il y a eu trop de criscardia Les pizzas des chaînes de fast food C'est ça leur truc Le cheese Bizarrement Nos soirées pizza habituelles Lors ton père m'interdit De prendre des pizzas Pâte panne chez Domino Je lui demande La pâte fine Enfin les pâtes très fines D'ailleurs La pâte classique La pâte fine Non faut pas exagérer Non plus On est pas en Italie Mais ces mecs là Pourraient partir aux Etats-Unis Ils seraient contents Bah oui c'est ça Le week-end classique D'un membre De la Mécale du Gras C'est de se réunir Chasse un autre membre De la Mécale du Gras A l'hôpital Généralement Une dégustation De charcuterie Alors Il y a Hermano France Qu'il nous dit sur le chat Avec ces associations On ne sait jamais Si c'est du lard ou du cochon Ah c'est vrai C'est vrai Pas mal Mais là c'est plutôt les deux Parce qu'a priori A priori Le week-end Il s'enfile à peu près Pour Je sais pas 500 grammes De cochon Par personne Il y a des gens sur le chat Ils nous demandent Si on peut adhérer A cette association Comment qu'on fait Alors tu tapes L'Amical du Gras Sur Google Et tu suis les étapes Ça se paye pas en bitcoin 500 grammes de cochon Mais pas que à la vapeur Avec le gras et tout On est dans la friture Les frites C'est pas la friteuse Avec la cuillère d'huile C'est la vraie Voilà Donc un petit coup de pouce C'est Amical du Gras Je trouve quand même Que leur révolte est Justifiée C'est vrai Bon On va parler des champions Vous savez qu'avec Parce qu'on est dans Un podcast high tech Avec l'high tech Numéro 1 Les ordinateurs Puis un peu plus tard Vient le smartphone Et vient des Des Des Des L'avenir L'avenir L'avenir Je sais pas si On peut parler d'avenir là-dedans Mais De nouvelles En tout cas De nouvelles pratiques Qu'est-ce qu'on fait avec un smartphone Non La mode c'est le selfie Ah bah oui Le selfie là On se prend photo Et le selfie Comme tout ce qui est la mode Rend certaines personnes accro Et là j'avais vous parlé De Danny Danny Bowman Un Britannique De 19 ans je crois Et des poussières Qui est totalement accro Au selfie Ah il arrête pas Ah il arrête pas du tout Alors ça lui arrive de prendre Jusqu'à 200 clichés En une journée T'en avais pas lui apparu ça ? Attends je l'ai lu quelque part Il est complètement con Tu l'as peut-être lu Il est très con J'en avais pas encore parlé J'en avais pas encore parlé De Danny Vous pouvez voir Retrouver d'ailleurs Je crois qu'il a fait une intervention Dans une télé américaine Pas américaine Anglaise Où raconte Son problème D'accro De selfie Et comment ça l'a poussé Jusqu'à une tentative de suicide Ah oh là là Quand même Ça va loin cette affaire là Ça va très loin Alors 200 clichés 200 clichés Jusqu'à 200 clichés par jour Quand même Donc un petit calcul rapide Manox 200 clichés par jour Ça fait combien par heure ? Beaucoup 20 une vingtaine par heure 1 par heure Sans compter les heures de sommeil Donc 2 par heure Il y a 200 heures Dans une journée Pour l'heure ton père Ah pardon J'ai cru qu'il en faisait 20 J'ai cru qu'il en faisait 20 Non non Donc ça en fait 20 par heure Ouais environ Un peu plus Parce qu'il doit dormir Il passe son temps à faire ça quoi S'il dort 10 heures par jour Ça fait un peu moins de 10 par heure Ça fait 10 par heure Oh là là oui Mais ça fait quand même Toutes les 5-6 minutes quoi Non mais Faut voir qu'il doit dormir aussi Quand même Je sais pas disons 8 heures de sommeil Je dirais que ça fait plus 20 heures par heure Oui c'est ça Fait toutes les 3 minutes Parce que je comptais les heures de sommeil Ah bravo alors ton père Bien rattrapé Bien rattrapé Alors bien sûr Tous les éléments On est numéro 1 Sur les mathématiques Captain Web ou pas ? Ah bah non On est numéro 1 Sur les putes Personne n'en parle autant que nous Ok d'accord Numéro 1 Sur le calcul de l'autre Donc tous les éléments Personne n'en parle autant que leur Tant père Alors je vous explique Qu'en est-ce qu'il fait un petit peu Oui C'est que Alors dès qu'il se balade dans la rue Dès qu'il y a un petit Oh un tag Sur un mur Le problème c'est qu'il arrive des drames Des fois Un drame par exemple C'est le disque dur De l'appareil photo plein Ah il y a 200 photos par jour Ça va vite Si tu ne décharges pas ça Tous les soirs Si tu as un petit oubli Et bien c'est vite fait Alors il a fait plusieurs Crises de dépression Déchargées Petites oublies Sémantiques intéressantes Ah joli Plusieurs crises Déprimes À cause du selfie Mais jusqu'à ce jour terrible Un ce jour terrible Où il voulait absolument Prendre un selfie B Alors c'était avec Je ne sais plus C'était avec un monument Je crois Qui était en extérieur Mais le problème c'est Oh Saloperie de soleil Le contre jour Impossible de faire le selfie parfait Il tournait Non non Non non Parce que Monument C'était un monument Et il fallait Une façade particulière Si tu veux Alors ton père Mais là Il revient le lendemain Non Non non Trois Trois Un selfie Toutes les trois minutes Je ne sais pas si tu vois l'esprit du mec Le mec il ne se dit pas Je reviens demain Il ne veut pas dire Tiens je vais passer 20h sans selfie Et je reviens demain Non non Il en fait un autre Non non Non ton père Je ne comprends pas Tu ne sais pas ce que c'est C'est possible Alcro selfie Et donc Et donc Ça l'a conduit A une tentative De suicide En direct Au pied du monument Il est con ou quoi ? Oui non mais il est très con Mais alors attention Je tiens Alors c'était A l'époque Il avait Il avait 17 ans je crois Un truc comme ça Et bien ce que je dis Depuis il a suivi une cure De désintoxication De selfie Et ça va mieux Et ça va quand même Beaucoup mieux Il peut raconter son histoire Sans se prendre en photo Pour toutes les deux minutes Pendant l'interview C'est plutôt Voilà Donc faites attention Auditeurs Méfiez-vous De selfie Allez We're talking We're talking We're talking Eh oui Parce que Le Waticon A aussi sa place Dans le Waticon C'est avec un W Le Waticon Le Waticon Il ne faut pas qu'on le dise C'est ça Le Waticon Est-ce que vous avez vu Ce drame Qui est arrivé Je crois que c'était En janvier dernier Où C'était quoi C'était le Le Sonaï Gag Qui était dans le Waticon C'était la livraison de drogue Le pape avait fait un discours Et puis Enfin discours On envoie des colombes Tu sais Ah oui Elle s'était fait bouffée par un aigle Elle s'était fait bouffée par un faucon Et une mouette je crois Et là c'était un drame Il y avait des chasseurs Avec des arques Ah clac C'est presque ça Et donc pour remédier à ce drame Et pour que ça ne se reproduise plus jamais Et bien le Waticon a investi Investi pas dans des chasseurs Le Waticon Il investit Les snipers sur les toits Il y a un aigle qui s'approche Clac Des sonnus Et non Il est investi tout simplement dans un faucon Dressé Et attaquer les autres rapaces Qui voudraient Ah Un garde du corps Un garde du corps pour colombe Mais le rapace Il bouffe les colombes Non mais Je comprends pas Le faucon est dressé spécialement Comment tu dresses un faucon Pour attaquer des aigles Tu lui mets des électrodes Il fait une connerie Coup de jus C'est pas plus rapide De flinguer l'aigle directement Un faucon Oui mais c'est peut-être plus dangereux Mais Un faucon se dressait On va pas élever les rats Talement On en est quoi Et donc il faut savoir que Vous avez un faucon Qui est donc Ça me semble pas très catholique Tout ça quoi On est au Watican Au Watican C'est vrai que c'est le Watican Je viens de dire Qui donc a été entraîné Afin Afin de D'intervenir En cas d'attaque fourbe Une autre espèce de rapace Qui voudrait attaunter A la vie des colombes C'est un peu Emmerdant Je tiens à dire que Sur Hotchart C'est quand même quelque chose Très dérangeant On a sexe de grabataire Qui est en ligne Je pense Je pense Qu'il s'attend Que tu files des accès A quelqu'un Il y a votre chef Qui est pas là En même temps Il aime bien ça Il y en a d'autres De confiance De Wui aussi Peinard dans son lit Ouais c'est vrai Ils sont peut-être Dans le même lit Ils sont pas du même côté On les voit pas C'est pour ça Ouais Bon Ok Allez Voix oeufs Moi aussi j'ai les voix oeufs Ce soir Tu veux le placer là Il est crade ou il est pas crade J'ai plusieurs petits trucs Déjà je suis surpris Que t'aies pas parlé De cette mode De l'after sex Sur twitter T'en parles plus tard Ah ça c'est immonde C'est quoi ? Tu parles pas de la loi Qui vient de sortir Non c'est des selfies Oui c'est des selfies en fait De mecs qui se prennent Après avoir fait l'amour Voilà C'est pas très drôle Non ça c'est pas très drôle Il y en a qui prend son mouchoir C'est dégueulasse Par contre j'ai un truc marrant Parce que Vous savez qu'en ce moment Un de mes formes préférées C'est le truc de l'aviation Et oui c'est crash-aryen.ro Qui est un de mes formes préférées Crash-aryen.ro Bah ouais ouais Aérien Aérien Non mais prononce bien Crash T'as dit crash-aryen là C'est un peu spécial Ils ont retrouvé presque l'avion là Vous avez vu ? Oui oui Ils en sont Ils sont en train Ah non attends Ils ont entendu des boîtes noires bipées Des trucs qui font bip Je sais pas si t'avais vu En premier c'était quand même Les chinois qui l'avaient retrouvé Et t'as la photo du mec dans son Zodiac Avec un micro qui est planté dans l'eau Et c'était à 300 km De là où ils sont en train de chercher actuellement Alors je sais pas comment ils ont fait Bref rien à voir du tout Donc crash-aryen.ro Un forum super fréquenté Par les pilotes de ligne Les hôtesses de l'air Et surtout beaucoup de trolls C'est ça qui est quand même le mieux Et alors je suis tombé sur cet article Magnifique Alors je vous explique un peu le principe Vous savez que dans les compagnies Surtout je suis en chez Ryanair Et bien quand tu es trop gros Il faut que tu prennes deux billets Voilà De place Alors il y a un mec effectivement C'est des places au poids Voilà qui a été obligé de faire ça Donc il pèse quand même 235 kilos C'est un gallois Et pour partir du pays C'est un monstre Pour aller je sais plus où Ouais il est assez gros Il a pris deux places quoi Donc bon il a été obligé De prendre deux places à aller Deux places au soir 35 kilos tu m'étonnes Ouais bah ouais Donc le mec il demande à la compagnie aérienne Donc c'était effectivement Je crois que c'est à Ryanair Il achète ses deux billets d'avion Parce que c'est conforme au règlement T'es obligé dans le règlement En même temps deux billets chez un Ryanair Ça fait même pas le prix De la moitié de billets Non mais t'aurais dû le foutre dans la soute Si tu pèses plus de 130 kilos T'es obligé de prendre deux billets pour toi De toute façon il te file deux sièges Qui étaient à la place quoi Et il arrive si tu vois Et les mecs ils lui avaient bien filé deux sièges Mais sur deux rangées séparées quoi Les cons Mais ils sont gogol ou quoi Le mec il arrive Il fait bah ouais votre siège est ici Le deuxième est là-bas quoi Je sais pas vous pouvez peut-être Vous séparer en deux Mais ils sont débiles Alors évidemment Ils auraient peut-être pu essayer De changer Quelqu'un de tasse Quelqu'un d'autre Mais apparemment C'est Ryanair Tout le monde rentre dans l'avion Il est déjà énervé à mort Donc il voulait pas Alors le mec Bah il a passé sur son siège Avec ses 235 kilos Je sais pas comment il a fait Et il lui a remboursé un billet Il a réussi à le mettre sur le siège Bah il a réussi à mettre une fesse Sur le siège à mon avis Est-ce qu'il lui a remboursé un billet ? Il était côté couloir Alors il a pu mettre l'autre fesse Je sais pas Je sais pas si il lui a remboursé Le plus fort quoi C'est qu'au retour si tu veux Pareil Le mec Il lui file un siège à la rangée 17 Et enfin non A l'aller en fait Il avait deux sièges Qui étaient l'un derrière l'autre Et au retour Ils ont effectivement Fié quand même deux sièges L'un à côté de l'autre Sauf qu'il y avait l'aller Entre les deux sièges Parce qu'ils étaient pas À côté de l'autre Ouais non non Qu'ils étaient pas à côté de l'autre Enfin bon bref tout ça Je sais pas si Si le mec A décidé de porter plainte Enfin bon Ryanair Toujours premier Sur ce genre de truc Je crois que Ryanair C'est les plus crevards de tous Non ? Ouais il y a pas mal Mais là je pense pas Que c'est même pas que des crevards Parce que c'est dans leur règlement C'est juste que les mecs Ils ont dû se planter sur le truc Oui oui parce que C'est dans tous les règlements Des compagnies Ça le truc de Enfin ça m'a bien fait Ryanair Je voulais partager ça avec vous Surtout crash-aérien.héros Merci Captain Webb Pour ce was of Merci Captain Webb Bravo Il est gay le was of C'est vrai c'est vrai Mais on va repartir Dans les lois débiles Des states Ah I'm very clear On a la haute Ok Parce que ça il y en a Des lois débiles Sur la sodomie Tout ça Je vais vous parler De cette loi Que le sénateur américain Richard Ross Je crois Est en train de faire passer Dans l'état du Massachusetts Au état de l'année Alors qu'est-ce qu'il dit cette loi ? Elle compte Pour ceux qui ont les webcams Actuellement Si Lord ton père veut bien ficher les deux Vous aurez Quakos en 3D Ah On a un côté de l'autre Ah oui Sortez les lunettes Il faut les rapprocher en fait Il faut que ce soit l'écart des yeux Non mais Ils ont un gros nez Ils ont un gros nez Que dit cette loi ? Alors que dit cette loi C'est la loi C'est pas réussi Il fait 3D Faut cligner des yeux rapidement Le projet est baptisé S787 Qui concerne Les couples séparés Ah Mais pas tous les couples séparés Les couples séparés Ayant des enfants Ah Oula c'est Et donc cette loi Ce projet de loi Souhaite interdire Tout rapport sexuel Entre ex-conjoints Ah ça s'interdit ? Ah oui oui Interdit C'est-à-dire Fini C'est-à-dire Tu as divorcé Tu baisses plus avec elle Tu t'es officiellement séparé avec ta femme Tu n'as plus le droit de forniquer avec ton ex Interdit Attention Mais par contre tu peux faire avec une autre Ah oui Bah oui C'est une question C'est une question On est pas des sauvages non plus Mais attends Pas que Parce que la loi Éterdit également Les gestes tendres Et les dîners Les dîners dans des restaurants Qui sont considérés comme romantiques Autres que McDonald's Et tout ça Donc le dîner de réconciliation Ça n'est pas possible Si ou McDo Ah non non Impossible Ça me semble très très subjectif Quand même Comme loi Bah oui Un petit peu Et donc Alors ceci Dans quel pays déjà ? C'est le pays des cons Au Massachusetts Au Massachusetts Ah d'accord Au Massachusetts C'est là où il y a des armes à couper Où est le fondement Si tu veux de cette loi Quel besoin dans cette loi ? Le fondement ? Ah bah c'est lutter contre le divorce Est-ce que tu as vraiment un besoin Dans une loi ? Non non non C'est pas forcément lutter contre le divorce C'est punir le divorce C'est aussi Donc ça concerne aussi Les couples en instance de divorce Ah d'accord C'est-à-dire aussi Je pense que c'est plus Dans une histoire de séparation Il faut pas que Que les couples Les couples qui sont en instance de divorce Se rencontrent avant Mais pourquoi cette loi ? Pourquoi ? Eh bah j'en sais rien Pourquoi merde Je suis pas un putain De sénateur républicain Ça te le sait le bordel Je demande pas ça à moi Il y a pas de révision Il y a pas de révision Si un couple se sépare D'accord Et après il veut se rabibocher C'est impossible C'est interdit par la loi C'est interdit C'est un dernier juste En France C'est ça Tu déménages Dans un autre état C'est pour ça que Cette loi est dans le was-off Sinon ça serait pas drôle Tu comprends bien Donc en effet Si tu fais Si t'es en instance de divorce T'es dit Attends je veux divorcer T'as commencé à remplir le papier Tu es en instance de divorce Tu ne peux pas Changer d'avis Tiens Ou alors Il faut que tu changes d'avis Que tu fasses toutes les lèches Et après tu peux baisser Voilà Et après tu pourras baisser Ça t'interdit pas de l'appeler au téléphone ? Non Donc il faut se réconcilier par téléphone Tout ce qui est considéré comme Donc ça veut dire qu'il peut faire du Rencontre Attends mais est-ce qu'il peut faire du Sex webcam ? Non Du sex virtuel ? Non non non plus Ah bon ? Ah oui non Tout ce qui est considéré comme Rapport intime Ça va de la caresse du visage Quand même Jusqu'à Les sex webteams Ils se touchent pas Par contre ils ont le droit de se battre Ils ont le droit de se battre Ils ont largement le droit de se battre Et on a le même droit de Fouter une claque à madame Parait-il D'accord Excusez-moi Ok Alors par contre Là c'est intéressant À suivre Alors ton père J'espère que tu suivras Maintenant que tu es au courant Cette histoire Parce que dans les jours à venir C'est passionnant Nous saurons les peines Les pénalités encourues En cas de non-ressage De cette loi Qui Qui Qui devrait être approuvée aussi Je crois D'ici la fin de la semaine Enfin je suis au courant Ça rigole pas Le mariage c'est sérieux Ma c'est du cesse Faut pas déconner Faut pas déconner Bordel Avec le divorce Nous partons tout de suite À Santiago de Chili Ah Santiago de Chili Ah il s'est passé un drame Un drame Un drame écologique Merde Eh oui Je sais que j'aime bien vous parler LTP d'envoyage là-bas Non C'est pas loin On est pas loin On est pas loin Non non Un hôtel à souper C'est fondré On est pas loin On est pas loin Mais non La structure A été attaquée à la souper Faut savoir que Faut savoir que dans les environ De Santiago de Chili Oui Il s'est passé Alors C'était des conditions Météorologiques Qu'on a pas vu depuis Des centaines d'années Il y a eu une tempête Gigantesque De neige ? Non une tempête De vent De vent De pluie Et d'horrages Des coups de foudre Parf Il y en a partout Le mec il a inventé La tempête de vent C'est exceptionnel Et donc là Avec quelques L'arbre à con Là il pousse fort Avec quelques Et quelques centaines De kilomètres De Santiago Il y a un fermier Qui est là Vite je me perds De toutes mes vaches Elles vont être trempées Elles vont mourir D'une pneumonie Ça va être une horreur Et tout Vite Alors il y a une super Bonne idée Il a perdu le docteur Paul Il les a bâchés Il a mis des bâches Non t'es pas loin T'es presque ça Il les embaille Dans un truc plastique Tu sais pour la bouffe Malox Elle les embaille Dans un lapteur En plastique Malox tu pourras Avec les pattes Qui dépassent Tu pourras Tu pourras lancer Le documentaire Qui a suivi Notre fermier chilien S'il te plaît Et donc Il présente l'intelligence Vite il faut que je Il faut que je prenne soin De mes vaches Oh Heureusement Dans mon champ J'ai un arbre gigantesque C'est en train C'est en train De se barrer en couille Sur les webcams Bonne chai Vous t'es bordel J'ai un arbre gigantesque Non mais attends C'est pas possible J'ai un arbre gigantesque Dans mon champ Je vais essayer De protéger les vaches Et on les On les On les accumule Autour de cet arbre Manque de bol Oh putain L'arbre a été touché Par un foudre Le fermier chilien N'est pas au courant C'est très mauvais De se mettre sous un arbre Quand il y a Un gros ouvrage Et là Ce qui devait arriver Arrivera La foudre En plein sur l'arbre Il a fait un barbecue 50 Il est au bar Un restaurant Le troupeau De 55 vaches A éclaté Un coup Il faut savoir Il y a le troupeau De 55 vaches Qui a explosé Ah oui Attends Parce qu'il y a du méthane Exactement Il faut savoir Dans chaque vache Il y a du méthane Il est où le mec A ce moment là Un gaz Très infamable Déjà Rappelons-le Je crois que c'est en Allemagne Il y a quelque West of de ça Il y avait une Attends si j'ai bien compris Il y a un arbre racon Qui est pris au milieu D'une tempête de vent Et qui fait exploser Des vaches pourrées de méthane On est chez les dingues Le fermier il était où A ce moment là Ah bah lui T'es rentré dans sa ferme Il est pas con Il a vu une explosion de loin Il a un champignon nucléaire Avec des têtes de vaches Qui volaient partout Tu s'es dit Ah merde J'ai fait une erreur Rappelons-le Quelques West of Une étable L'avait pris feu A cause de Ce pays de vaches Et là T'imagines Déjà les vaches Elles ont Bien sûr Le gaz du méthane Imagine un coup Comme ça Un coup d'éclair Sur 50 savages Ça fait détonation Tu sais comme dans les films Où t'as Une station service Et puis t'as une qui explose Celle d'après Enchaîne Un peu près ça Et là Une explosion de méthane Alors l'arbre Il y en a plus Ça t'explique Alors que c'était quand même Un arbre qui avait quand même Plus de 300 ans Merde Donc le fermier Qu'est-ce que Le fermier lui il a rien Mais il est revenu Après l'orage Il a découvert Le chômage 55 cadavres Éventrés De ces vaches Et ça a pollué Bien sûr Bien sûr Ça a foutu Ça a foutu Un bordel monstre Dans l'écosystème Il y a une tempête De méthane Et après ça a eu Jusqu'à Santiago Je déconne Ça a quand même pas été C'est violent que ça Mais Mais je vois 55 vaches Qui se vident De méthane D'un coup Il y a des bêtes Quelques centaines De bêtes plus loin Qui sont mortes De des fics Carrément Tellement c'était horrible C'est absurde Est-ce que ça sentait quelque chose Parce qu'une fois que Une fois que le gaz a explosé Deux puissent avoir d'odeur Je suis pas un grand spécialiste Du méta Quand les flics sont arrivés Ils ont fait C'est quoi cette explosion C'est mes vaches Elles ont explosé J'ai des foutus sous mon arbre Quoi ? Je compte Je compte envoyer Quand même un email A Meatbuster Pour vérifier quand même Ah mais oui Envoie l'heure De cette Étrange J'ai lu cette nouvelle Plus ensuite sérieux Et oublie pas de leur parler De la tempête de vent Allez What's up suivant On part dans Les what's up policiers Ou pas ? Ah bah bien sûr Ça se refuse pas Strange what's up policiers Bon je veux pas vous parler De De De Ce policier Qui a voulu inculper Un nourrisson de 9 mois Pour meurtre Ah oui si si C'est énorme Au Pakistan Tu veux qu'on en parle ? Bah oui par exemple C'est fort Parce que J'ai plu Beaucoup de Beaucoup de Le mot clé est en vide quoi Hein ? Pardon ? Le mot clé est en vide fait Est-ce que Oui voilà J'ai résumé Je trouvais que c'était pas mal Oui oui alors Attends Faut voir aussi la gueule Du bébé de 9 mois Attention Il est barbé C'est pas un bébé Comme Ah et Mimi C'est Captain Web quoi Il est déjà tatoué Il fume des cloques Attends Le bébé Il est horrible Il y a une photo sur le net Je vais essayer de la trouver Non du bébé Tu le verras pas Non il est flouté Au mieux tu le trouves flouté Mais Donc il a été forcé quand même Comment on dit Paraître en comparution C'est ça ? Non En comparution immédiate ? Devant les tribunaux On est fait Du poupon Et donc Oui oui oui je confirme Et en plus il y a les images De la comparution Que j'ai trouvé sur le site d'OTF Oui mais le bébé D'ailleurs il est flouté On va faire affier ça tout de suite C'est extrêmement con Il est né sur l'arbre à con lui aussi Il a été culpé pour Non non Merci Merci Merci Merci leur tempère C'est le bébé Bon le voyez là Non mais remets la vision C'est le bébé Ah non Ah je l'ai trouvé Le pauvre Le juge a ordonné quand même La suspension de l'officier de police Qui a mis en cause cet enfant Le bébé quand même A été rendu libre Mais devra toutefois Comparaître une nouvelle fois Une semaine plus tard Dans cette affaire Quand même pour être sûr Qu'il n'a rien à voir Avec le meurtre Bon C'est quand même une histoire Un peu chou Et je vais passer ça Vu de fait Allez vous renseigner vous même Ce sera pas lui alors ton père Ouais ça suivra Dans le même ordre C'est là que c'est quand même Beaucoup plus intéressant C'est qu'il y a un Cocorico Oiseuf Dans le même esprit Ah enfin Et là on arrive à Tours Tours Ville réputée Pour Sa caste intellectuelle Merci quoi Merci pour les mecs Qui habite à Tours Non mais Je parlais de Je parlais plutôt de Faut arrêter sur les webcams Là ça va plus être possible Là c'est plus possible Oh non c'est bon Eh les webcams Franchement Mais vire le le mec Il fait des trucs châteaux Je peux pas J'ai perdu le mot de passe Il y a 3 ans des webcams C'est un mec qui fait caca Sur quelqu'un d'autre Ouais manifestement C'est vachement pixelisé T'arrives pas à distinguer La tête du mec Et la crotte Non mais en fait Je mets ce que j'ai pas envie de voir En même temps Je regarde pas Bon bref Regardez pas les webcams Vous êtes pas obligés Voilà Alors vas-y Où c'est que j'en étais ? Oui j'en étais à Cocorico Oiseuf Ah français National Qui est très ressemblant National Voilà Et je vous parlais De ce juge d'instruction Qui a tenté une première Ah Et oui il voulait Faire parler un témoin Tango Tango ce labrador De 9 ans De 9 années Aux poils doux Et soyeux Oh la vache Qui a été témoin d'un meurtre Il a passé à la waterborne Il a été témoin d'un meurtre Alors non Il y a un Fait-le parler ce labrador Un homme de 27 ans Qui s'est fait Qui s'est fait Assassiner Devant Tango Labrador 9 ans Et donc Il y a eu Une espèce de Comment on appelle ça Quand tu Quand tu Fais une reconnaissance De témoin Ah oui Portrait robot Non pas un portrait robot Non non Oui oui oui On met 5 mecs côte à côte Voilà Ah oui Alors attention Un tapis sage Pour que ça soit impartial Quand même Qu'est-ce qu'a fait Qu'est-ce qu'a demandé Le juge d'instruction Il a demandé Est-ce qu'un second labrador Qui n'était pas témoin Du meurtre Soit aussi présent Et voir S'il n'y avait pas Une histoire d'odeur Ou quoi Où les deux Le vrai lapapatte Au moment où il retenait quelqu'un Ce qui voudrait dire Que ça n'a rien à voir Avec le meurtre Alors Ah là là là Je le sens Le suspense qui arrive Dans vos veines Vous dites Oh là là Est-ce que Tango A reconnu le meurtrier Et tout ça Alors Il faut savoir Un de ceux Qui passait Devant Devant l'abrador Les flics Sont persuadés A 99% Que c'est lui Le martier Est-ce qu'il paraît Que le second chien S'appelait Cash Ah Non Je ne crois pas Non Je ne crois pas Alors Le premier pass C'est un flic en civil Et là Tango reste de marbre Et Cash Et puis Cash Un plan de comme ça Pour que ça soit clair Ouais Cash Petit Un frémissement Un frémissement Dans la queue Mais rien de plus Rien de Il n'aime pas les policiers Le deuxième arrive Bon un peu près par elle Il se lèche un petit peu La baille Il se lèche les couilles Tango reniflette Un petit peu Le fion de Cash Mais rien de plus Le troisième arrive Et là C'est lui Et là c'est le suspect Le suspect number one Ah Celui où les policiers Sont sur ça C'est lui C'est ça Attention Contrôlez Contrôlez tout de suite Tango Parce que là Il veut lui sauter dessus C'est une horaire C'est une boucherie Et là Que fait Tango ? Là il se retourne Oh gros Gros frémissement De queue Et puis Oh Cash aussi Les deux Donc c'est pas bon Les deux c'est pas bon Les deux c'est pas bon Il cachait des saucisses Dans son falsoir Non non non A priori Par contre Le suspect Travait dans une charcuterie C'est ridicule C'est où c'est qu'on va Alors bien sûr Malheureusement Le témoignage de Tango N'est pas Ressentiel Mais Il a été invalidé Par celui de Cash Jeuze Instruction Compte Re-étérer L'expérience En demandant Bien sûr Au prévenu De se laver De ne pas utiliser Ce vêtement de travail Avant de venir Pour le Je trouve La preuve La preuve C'est pas la reconnaissance Le tapissage Le tapissage Et alors Est-ce qu'il s'est passé ? Pour l'instant Rien Rien Tango pour l'instant Est rentré chez lui C'est une belle histoire Il tapissait aussi C'est une très belle histoire Qui se fait du mal Mais bon J'attends avec impatience Ce nouveau rendez-vous canin Et pas coquin Est-ce que je vous parle De cet homme Qui en première ville A cru jeter Dans une poubelle Une poupée mannequin Alors que c'était Un vrai cadavre Oh attends Attends S'il te plaît Vas-y raconte Parce que ça c'est Quand même Le pitch est tentant Ça se passe en Floride C'est Dexter Un homme qui est Réceptionniste Dans un complexe Pas hôtelier Mais d'immeubles Si tu veux D'appartement Ces trucs glauques Que tu vois Dans tous les films américains Et là voilà Avec la piscine dégueulasse Voilà C'est ça Exactement Et comme tout le matin Il va sortir des poubelles Tout le complexe Et il va Oh Il y a encore Un vieux pervers Qui s'est tapé Une poupée gonflable Et qui a pas réussi A le mettre Qui était trop bourré Pour bien la mettre Dans la benne Et qui l'avait C'est à côté Et là Et donc Ah C'est lourd Mais bon J'ai moi même Chez moi Une real doll Je sais ce que c'est Qu'une poupée Qui ressemble Mais au bout d'un moment Heureusement qu'il l'a pas Pris pour chez lui Peut-être qu'il l'a fait avant Qu'est-ce que t'en sais Oh Mystère demeure Alors Pardon Et donc Je veux parler Et à la fin Il demande Parce que c'est un peu lourd quand même Et là il y a un ado Qui passe Et qui Ah C'est la copine Patrick Please Come help me To put this This doll Into the garbage Into the trash Into the garbage Tu es sûr que c'était pas genre Oh putain je me suis fait griller Je vais faire croire que j'étais demeuré Que j'étais Attends Attends Parce que quand même Ça paraît étrange comme histoire Attends Non non C'est pas si étrange que ça Et là Non du tout Et là ils sont Ah il y a quand même C'est bizarre Parce que Ils sont quand même forts Avec leurs nouvelles poupées gonflables Surtout que maintenant Il y a même l'odeur avec Ah Le gardien n'avait pas senti Parce qu'il était un peu remis Et là Ah la bonne excuse Là bien sûr Bien sûr Qu'est-ce que je veux dire Au bout d'un moment Ils sont quand même Une lueur d'esprit arrive Dans leur cervelle Et d'espoir Le rapport de police Exprime au bout de deux heures Au bout de deux heures Ils se disent On a peut-être foutu quand même Un vrai cadavre Dans la guerre beige On va peut-être quand même Appeler les flics Et là Les flics arrivent Je me suis rassur C'est pas une histoire glauque De meurtre à tout C'est une dame Qui a sauté du 16ème étage Et Et qui s'est loupé Qui s'est loupé Dans la piscine Et atterri à côté De la poubelle Ou peut-être Visait-elle la poubelle Mais il y avait quand même Du sang par temps C'est ridicule Une vraie tentative de suicide Il y avait quand même Du sang par terre Ah mais écoute L'histoire Ne me le dis pas Mais J'ai une concesse Qui se jette du 16ème étage Sur du carrelage Parce que j'imagine Que c'était pas de la moquette À côté de la piscine Je sais pas exactement C'est étrange Mais bizarre Genre le mec il a Euphor Moi je vais l'acheter À quel point Dans l'échelle du ridicule Si tu veux Ça tape très beau Je vous rappelle quand même Qu'on est en Floride Ah c'est vrai Il y a une chose qui s'explique Rien qu'avec le lieu Allez what's up On serait dans le lieu Je le dis pas What's up Oh non celle-là Je vais peut-être pas en parler Parce que ton père Il va me dire Non il fallait pas en parler Allez what's up C'est quoi le thème What's up Le thème c'est Vidéo snuff zoo On parle Passe à la suite Non non non Moi je vais la complète ce soir Allons-y Non non pas le snuff Non non non Je crois avoir vu en plus Le titre de cet article C'était énorme C'est un peu glauque Non vas-y je sais Je sais ce que c'est Vas-y vas-y balance J'ai cru voir un petit Je passais derrière Quackoaster J'ai cru voir Un truc absolument atroce Je me suis dit Il faut qu'il en parle Parce que ça a l'air énorme Ouais je m'en parlais Ça fait longtemps qu'on a pas fait Vite hein Quoi ? Non attends On parle de Sarah Sarah à 28 ans Oh c'est glauque Actrice On est en pitié Mais vas-y vas-y allez Pour le captain Boucher les oreilles Qui a tourné dans une vidéo Une vidéo à caractère adulte Qui s'appelle Je donne le nom Non Vas-y vas-y donne le nom Allez J'ai vu le titre Vas-y Qui s'appelle SOS Barne SOS quoi ? Vraiment je le répète Pour que les gens puissent bien Mais j'ai pas compris SOS Barne B-A-R-N Pour ceux qui n'auraient pas compris Barne Qui a réalisé Grange Un réalisateur exceptionnel Visionnaire Et tout Qui s'appelle Adam Redford Rien à voir avec Robert T'as le précisé quand même Bon C'est un film à caractère Un peu pornographique Tu l'auras compris Un petit peu fétichiste Et on retrouve Alors bien sûr Tout ça Arrive en prison La tête de l'or ton père C'est ça Arrive en prison Je vous le conseille C'est vite parce que Il y a eu la PETA Est-ce que vous connaissez La PETA Qui a porté plate C'est pas les ceux qui protègent Les animaux C'est l'association américaine C'est la grosse association Un petit peu comme nous On a Le SPA Quand ils butaient des animaux Le SPA Oui mais pas n'importe comment Le principe de ce film Stop stop Vas-y attends Finis au moins Tu vas pas les laisser Bouge-toi Bouge-toi les oreilles Il faut finir C'est ça C'est ça On parle de poules De poulet C'est des animaux Qui peuvent encore se buter Tu en bouffes tous les jours Mais parle-moi comment C'est pas genre Tiens je fais dans un film Tiens vas-y Roberta Tu décapites ce poulet Non Tu décapites ce poulet Pendant que Tu te fais fister Et que tu suces Un troisième mec En même temps Ouais stop On passe à autre chose Attends C'est un poulet Est-ce que vous voulez Quelques descriptions de scènes Mais oui je veux Je veux des descriptions de scènes J'aurais dû fermer ma gueule Sarah Zamora Donc vous pourrez retrouver Une scène Dans laquelle Je cite C'est immonde Le tribunal Elle saisit d'une main Les testicules d'un homme Tandis que de l'autre Elle coupe à plusieurs reprises Le cou d'un poulet Elle est tarée quoi À un autre moment Elle est habillée De manière sexy Et bat des poulets Avec un bâton Pendant qu'elle se fait Sodomiser par Une autre Un tiers-passe Ouais stop Non stop Stop Faut imaginer le truc Stop Elle est en train Se faire enculer En même temps Elle a un bâton à la main Elle tape Imagine le truc Imagine la scène Imagine en plus La bande son Enorme C'est un truc Qui a fait tordure J'entends une bâton Ah oui Justement C'est le oiseuf Parce qu'après Il y avait un labrador Tu veux pas en parler Non Non Il y a une grande variété D'animaux Des filis tous mal Alors des poules Des lapins Ça reste des bestioles Qui se mangent Comestibles Alors ton père Qui sont autorisés Il y a pas d'éléphant De Congo On ne perd pas de viande Et encore Je vais parler de cette nana Qui a fait cuire Les membres de son mari C'est très énorme Je me permets une remarque Quand même Outre l'aspect ignoble De cette histoire Il y a quand même Un classement des animaux Que je trouve assez scandaleux Pourquoi la poule Et pas l'éléphant L'éléphant est plus dur Après et surtout Tu peux le tabercer C'est plus dur C'est plus dur à décapiter D'une main C'est protégé Alors magnifique Je m'excuse La poule n'est pas Un animal Qui doit être moins protégé Qu'un autre J'imagine D'un point de vue Purement technique Non stop Ça suffit Si si Parlons-en Elle est en train De se faire séduire Donc a priori Elle est plutôt à quatre pattes On va t'en faire la vidéo Elle a un bâton Et là Il y a un problème de taille Qui me semble évident A moins que ce soit Un éléphant Ensuite Le problème C'est que Tuer un éléphant À coup de bâton Ça me semble compliqué On a compris Allez Oisef suivant C'était le dernier J'en ai un Le dernier Qui est encore Un petit peu plus Dans l'échelle Peut-être pas le faire Ce soir Oh si Bon au point On en est Je me préserve Un véto Oisef Non je déconne Il est Non il est pas Il est pas très glau Je vous parle De cet homme Qui s'est fait Dévorer les parties génitales D'accord Elle commence bien C'est pas un animal Hein ? C'est pas un animal Non non oui Enfin si De l'autre côté C'est un animal Ah bon ? C'est une hyène Qui lui a bouffé Oh ! Et dans ce sens là Ça va Ça te dérange pas ? Ah non Ça te dérange beaucoup moins Mais alors pourquoi Comment c'est arrivé ? Comment Chaman génie S'est fait bouffer Le service 3 pièces Ça s'est produit Le 24 mars dernier C'est assez récent Alors ton père Et c'est un sorcier Qui a conseillé Un chaman génie De montrer ses couilles A une hyène Ah oui J'avais vu cette histoire Quoi ? De montrer ses couilles A une hyène ? Ouais c'est une sorte D'épreuve pour passer Pour devenir riche C'était pour devenir riche Ça te comprend alors Bien sûr Pour avoir des couilles en or Effectivement Il va pouvoir Se faire remplacer Par des couilles en or Alors Les gens sont cons Le principe Alors le sorcier Ce qu'il lui a dit Exactement Parce que j'ai quand même Été un peu plus loin Dans cette affaire Parce qu'au début C'était juste un petit titre Comme ça et tout C'est bizarre quand même Mais alors le sorcier Il lui a dit Il faut que tu Que tu Sacrifies Mais que tu Laisses ton service 3 pièces A une Au premier animal venu Alors Il aurait pu tomber Sur une innocente coccinelle Ou peut-être Une tortue Une tortue sauvage Tu l'aurais juste Pincé Non il est tombé Sur la hyène Un manque de bol Il n'y a pas partout Des hyènes quand même J'imagine le rire De la bête Ça se passe Au Malawi Dans ton père Donc il y a quand même Déjà C'est un peu plus Cerné Au niveau des bêtes J'imagine que le mec Lui a pas dit Il allait faire ça Au carrefour du centre-ville Ça allait pas être Un chihuahua C'est sûr Non non Donc il s'est posé bien sûr Nus Comme on lui avait dit Allongé du Et manque de bol pour lui La première bestiole A s'intéresser à son service 3 pièces C'était une hyène Qui passait par là Qui avait envie De se faire une paire de couilles Comme ça Et qui s'est saisie De Alors au début Il s'est saisi De trois de ses orteils Ah C'est pas de bol Le chaman Il avait bien dit Non non C'est ta paire de testicules Qu'il faut Qu'il faut sacrifier Alors il est obligé de rester Malgré ses trois orteils Qui se font bouffer Oh la vache Le mec c'était le calvaire Il veut devenir riche quand même Je pense que c'est pire Que le précédent en fait Il est pas con quand même Ah si Très Et donc Arrive le moment fatidique Bien sûr Où après avoir goûté Trois orteils Il voit trois autres trucs Qui peuvent plus copieux Et qui Trois Trois Deux plutôt Alors non C'est un service 3 pièces Ah oui La totale La totale Mais il est vivant le mec Ah oui Il a réussi quand même A se traîner jusqu'à un poste de police Situé à quelques kilomètres de là Oh la vache Qu'il a conduit tout de suite Dans une clinique Alors bien sûr La vie des médecins Et là ils ont soigné la hyène Non non mais alors par contre Je crois qu'il a dû recevoir Quand même des sacrées doses De traitement Notamment bien sûr Pour la partie génitale Mais pour tout ce qui est maladie Apporté par la hyène Qui ne se brosse pas les dents Après chaque nourriture Rappelons-le Bah oui Cette image De la hyène En train de se brosser Les dents Tiens Avec une boue de couille Elle restera jamais Le mec Le mec nu Avec la main sur les couilles Pleine de sang Le pied défoncé Qui va se faire deux kilomètres Pour recevoir Une photo qui est en train De se brosser les dents Ça sera un peu J'ai une question J'ai la photo de Chaman Lenni Après Sur l'hôpital Il est très content Parce qu'il est persuadé Qu'il va devenir riche Bah voilà C'est la question Que j'allais te poser Bah écoute J'ai la photo Il est très heureux Regarde Il est vraiment Très content T'es en attaquant en justice Le chaman On sait pas Il est riche là Non ? Alors j'ai pas de nouvelles De lui depuis le 24 mars dernier Mais je suppose que non Je pense qu'il joue A l'auto tous les jours C'est possible C'est possible Voilà Merci de nous avoir fait rêver J'ai presque envie De finir avec un dernier What's up Allez vas-y On va faire de la plaisir Comme ça improviser Allez c'est parti On y va tous ensemble Oh Bee-Den Oh face Merci Oh wait Kevin Reviens ici petit, tu peux finir dans un HLM de Hamster Dis bonjour à la Yen Je me rappelle encore une fois de cette journée, cette matinée Avec ce ciel ensoleillé, allongé sur le lit à rire à apprécier Ces moments éphémères, ces moments éphémères Qui nous ont fait quitter la terre Il courait dans sa souricière, je te parle de ce petit Hamster Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con Ça chatouillait, ça gigotait T'avais envie de rigoler Mais après tu as vite hurlé Ce rougeur se pesait ses dents Sur les barois de ton fondement Sur les barois de ton fondement Bien aglippé, bien accroché Il ne voulait pas se détacher J'ai pourtant bien essayé De l'extirper de ce tunnel Mais il s'est déçu, il s'est déçu, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con Aïe, ça fait mal ? Oh bah ouais mais quel con Reviens Choupi, reviens, sors de cette prison Où tu vas finir en étron Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con Bravo ! Je pensais qu'il fallait finir le was-off avec cette chanson C'était des circonstances Des circonstances, exactement Merci euh... J'allais arrêter de là-haut mais non Bandeuvre ! C'est le groupe Les Fions Chantants Les Fions Chantants, voilà Excellent, merci à eux J'ai une petite préférence quand même pour MC Ricard qui était en premier Ouais, alors moi j'ai bien aimé celle-là Ah, M.Pastis ? M.Pastis, oui Ah oui, oui Bon, on en fera peut-être un after Allez, Captain Web Bah écoutez, merci à tous ceux qui sont encore là Alors, attends, qui c'est qu'il y a sur le chat là ? Plus personne Ah ouais, il y a votre chat qui est arrivé Ah, votre chat il va bénir tout le monde Il est temps, ah ouais d'accord Il a fait le ménage quoi C'est bon alors c'est parti Je crois que sur le chat ils veulent le MP3 Peut-être que les VIC auront droit à cet honneur Voir peut-être le pas de complet avec les 200 chansons que je dois avoir dans un coup Voilà, d'accord, ça promet Merci à tous Qu'est-ce qui nous attend les semaines prochaines, Captain ? Écoute, la semaine prochaine rien parce qu'on sera en vacances Ouais, dans deux semaines Dans deux semaines un nouveau numéro Peut-être D'accord Je sais plus, il y avait pas Yeti qui devait passer Peut-être Avec un... Ah, quelques invités qui arrivent Ah ouais, ouais, ouais Perspective Oui, oui, oui Perspective J'ai cru entendre aussi qu'il y aurait un gang de nanas qui a été débarqué Ah, ouais, tout à fait Ce sera le 2 ou le 3 juin, je me souviens plus Exact Donc c'est pas le prochain numéro, c'est celui... Ah mais non, c'est même encore plus loin C'est longtemps, c'est 3 ou 4 numéros J'attends ce numéro qui a pas ce qu'il y a Nous aurons la mafia princesse 4 ou 5 filles Qui viendront ici dans la cave avec nous pour parler Ce sont des scénaristes télé Et euh... C'est la première fois qu'on fait un sujet comme ça C'est la première fois qu'on soit des scénaristes C'est la première fois qu'on soit des scénaristes C'est cool Et la première fois qu'on soit 5 filles Il y aura plus de filles que de garçons dans la cave 4 ou 5, je sais pas Pour une fois ? Ça va être bien, ça va être bien Donc ça va être sympa, voilà On va éviter les faelles et Angel Summers en même temps, ça va leur placer Et Bernard Mabille, je sais pas, peut-être bientôt Si, il doit revenir On s'organise On s'organise pour une date Ok, bon, on vous revoit nous dans deux semaines du coup Eh oui, pour une nouvelle aventure D'ici là, les VIC Un big up à tous les VIC qui sont inscrits Il y en a 5 nouveaux acteurs Oh bravo, bien ça ! Bienvenue les copains ! Bienvenue chez les VIC On va vous envoyer la dernière vue de vue que vous allez la recevoir très bientôt D'ici là, bonne semaine Eh bien, bonne semaine Bonne fin semaine À dans deux semaines Et n'oubliez pas, surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes En nous mettant 5 étoiles ! Yeah ! Bye bye ! Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz