Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Il me parle, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Ils disent que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
Bah écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Allez, à la semaine prochaine
Attention, jusqu'à la fin des temps
Et même jusqu'à maintenant
Au plus profond de ton tapant
Tu entendras murmurer leur nom
Et nominer Patrice
Avec fille
Expiée tout santé
Un appel sacrificiel
Welcome, Imperial
Lève-toi et obéir
N'aie pas peur, petite brebis
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
Il faudra que tu te confesses
Bientôt, tu seras sommé
Welcome to the Enfer
Avec l'entrepair
You can feel the pain
With the Capitaine
Dévenue dans la fosse
Avec quoi cause
Acquire le Dinox
Avec un manu
L' junt-à-t
L'apéro du quartier
Se propasse comme une gandrille
C'est ça, mais...
Je suis un peu plus...
Je suis...
C'est bien...
Dans ma tête...
Ok, continuez...
Il me parle...
C'est ça, oui...
Et oui, salut bande de connards !
Ce soir, un nouveau numéro, le numéro 182 de l'apéro.
C'est le 15e épisode de sa 5e saison.
Nous sommes le mercredi 9 avril, et je n'ai strictement rien pour parler.
Et tu vas nous faire la météo juste après ?
Oui, je peux vous faire la météo.
Je le rajoute dans mes news immédiatement.
Je n'ai pas eu le temps d'imprimer le sujet.
C'est pas pour ça ?
Pourquoi on ne fait pas la météo ?
Je vous ferai la météo.
On pourrait le faire.
Et deux prochaines semaines.
Écoute, la semaine prochaine...
Dans 15 jours, au prochain numéro, je vous fais la météo.
Je vais vous le faire tout de suite ?
Non, non, non !
On va faire ça mieux, quand même.
Allez, Capitaine, un petit tour de table.
Tu me retires une news.
Moi, allez, tour de table.
Allons-y !
Alors, Capitaine, qu'as-tu prévu d'étonnant, de surprenant, de magnifique pour nous ?
Eh bien, écoute, j'ai fait trois copiers-collés de news, et pour le reste, je vais improviser.
Donc, vous pouvez encore m'envoyer vos news via Twitter.
Si j'ai le temps de les lire, j'en parlerai peut-être.
Eh bien, moi, Capitaine Web, j'ai préparé des trucs pour nos amis auditeurs.
Alors, tout d'abord, évidemment, je vais faire quelques petites news high-tech avec toi !
Nos amis, nos amis...
Enfin, il y a les Vicks et il y a les autres.
Ouais, c'est vrai.
Les Vicks sont quand même vachement plus sympas.
Les Vicks sont nos amis.
Donc, petite news avec toi, Capitaine Web.
Évidemment, on va se faire un petit ascenseur de la bourse ce soir.
Alors, j'avais prévu un petit dossier...
Est-ce que je peux prendre l'escalier ou pas ?
Non, c'est l'ascenseur.
J'avais prévu un petit dossier pour vous, mais je ne le fais pas ce soir parce qu'il n'était pas complètement prêt.
Et plutôt que de bâcler le truc, je me suis dit, laissons-nous un peu de temps.
Merci beaucoup.
C'est ce soir, carrément, quoi.
Merci, c'est la fête !
Mais j'ai plein de choses, j'ai plein de choses.
Et toi, mon petit Manox ?
Alors, moi, ce soir, dans la revue de Manox, il y aura une petite émission.
Il y aura Top Zizik avec Philippe Hordoeuvre qui sera là pour animer et présenter cette nouvelle émission pleine de fraîcheur.
Et toi, mon petit Kouakos ? Est-ce que tu as de la fraîcheur ?
Il y a de la fraîcheur sortie du fion.
Non, non, non, non.
Avec le fris.
Ça m'a menti l'effort ce soir.
Oui, oui, bien sûr.
A ways of ce soir.
Encore magnifique.
Avant que j'oublie, j'ai promis à Dewey de le faire un petit coucou à son ami Belzebal.
D'accord.
Belzebal.
Qui est là en live, en direct, qui nous écoute.
Eh ben, coucou.
Et moi aussi, si on passe les bonjours, je passe aussi un bonjour à un VIC.
Il y a deux gars qui viennent de Flavonie.
Gros Bouddha, Van Kopako.
Oh putain, mais attends, il m'a envoyé le même message que toi.
Je l'avais dans mes notes, quoi.
Enfin, enfonné, quoi.
Il y a un message à la même personne, quoi.
Sauf que moi, je lui ai répondu.
Et moi aussi, je lui ai répondu.
Ah ben voilà.
Gros Bouddha, Van Kopako.
C'est un de vos méga fans, me dit-il, mais c'est un crevard.
C'est un crevard.
Il a dit, et son pote a ajouté qu'il paierait un abonnement au VIC.
Puisqu'on parle des VIC, j'ai quelques nouvelles pour les VIC.
Et oui, alors deux nouvelles, déjà, le numéro 181 est prêt.
Quoacos l'a terminé.
Je viens de l'avoir, donc je vais vous le mettre pour les VIC.
Nos amis VIC vont l'avoir dans quelques jours.
Oui, d'ici 24 heures.
Les autres, ceux qui ne paient pas, s'attendront longtemps.
Et une autre bonne nouvelle pour nos amis VIC.
J'en ai parlé avec Quoacos tout à l'heure.
Le prochain Histoire de France pour les connards est quasiment terminé.
Et les VIC l'auront en avance.
Les enculés !
En milieu de semaine prochaine.
Et aussi une mauvaise nouvelle pour les VIC.
Je viens de finir l'écriture du prochain Manoxcast.
Oh la vache.
Parce que tu les écris en fait.
Ah bah non, oui, c'est du boulot mine de rien.
Est-ce que tu as écouté, capitaine, le dernier Manoxcast ?
Oui, moi je l'ai écouté sous tes conseils.
J'ai zappé un moment et j'ai entendu une sorte de...
Et là j'ai fait, ouais ok.
Non, il fallait continuer parce qu'il y a une partie exceptionnelle.
La partie linguistique ?
Sur la partie linguistique.
Mais voilà, il faut être VIC pour l'entendre.
Et moi j'avoue, j'ai écouté ça.
Et j'étais sur le cube.
D'accord.
J'ai pas écouté le premier.
Ah vas-y, c'est très fort.
J'ai du rattrapage à faire.
C'est-à-dire, les VIC, eux, ont reçu le mini-cast numéro 11.
Et il y a le numéro 12 qui arrive dans la prochaine Newsweek.
Tant qu'à faire.
Ah bah oui.
Ça veut dire que, cher VIC, vous aurez la semaine prochaine le 180 en exclusivité.
Vous aurez l'Histoire de France pour les connards le prochain, avant tout le monde.
Et un superbe mini-cast avec toi, capitaine.
C'est bien fou.
C'est vrai que si vous avez vu, il fait bon être VIC.
Un peu de cadeaux et tout ça pour moins de 2,99€ par mois.
Un Sam Troulk.
Un spécial.
En plus, c'est un spécial mini-cast sur l'accident du MH20.
Franchement, quand on voit comment Patrick Béja vous entube, franchement, mettez-vous.
Ah oui, c'est...
D'ailleurs, deux, trois news concernant...
Patrick, passe le bonjour.
Notre ami Béja, oui, il faut savoir qu'on est dans Positron.
On en avait déjà parlé la dernière fois.
On a Positronné.
Ça y est, le premier est en ligne.
Alors allez-y, allez nous écouter.
Moi, je parle de l'album BD et Quakos parle...
C'est avec lequel, le premier ?
Ouais, c'est le premier.
On te passe le bonjour, Patrick, même si tu ne vas pas inviter.
Tu parlais du groupe ?
Ah, de Steel Panther.
Mon petit Quakos, est-ce que tu nous parles de la prochaine Mio Max ?
Oui, tu veux que je t'en parle, moi ?
Écoute, sans problème.
C'est une spéciale porno ?
Non, non, c'est une spéciale espace !
C'est un spice, ça se passe le 26 avril, c'est donc...
Spéciale Renault Espace ?
À peine, un peu plus de deux semaines, ce mois.
Ouh là là !
Et quels sont les films ?
Quels sont les films, l'heure de mon père ?
Je te le demande.
2001, 10, c'est de l'espace.
Ouh !
Il y a...
Outland et Moon.
Moon, très très bon.
Outland, je n'ai pas vu.
Et l'Odyssée de l'espace, évidemment.
Outland, c'est plus action.
C'est pas avec Sean Connery ?
Non.
Non, pardon.
Du coup, au fond avec un autre, ma vieux film avec Sean Connery, mais c'est pas ça.
L'Outland, si c'est avec...
Bon, c'est pas grave.
Je n'ai pas vu non plus.
En tout cas, si vous voulez le voir, justement, elle est à la Nui au max.
Elle est à la Nui au max, exactement.
Ah non, je confonds avec Outlander, autant pour moi.
Et pour compléter...
C'est avec Sean Connery, Outlander.
Oui, c'est celui-là.
Pour compléter le thème de la Nui au max.
Si vous venez le 26 avril au max.
Vous verrez sûrement la lune de l'ordre de ton père.
Est-ce qu'on a quelques petits remerciements cette semaine ?
Oh, mais oui, on en a.
Attends, j'ouvre mon fil.
Oui, moi aussi.
Oui, alors déjà, on avait Gros Bouddha, mais bon, c'est déjà fait.
Donc, voilà.
Nous avons notre ami le postier, mais c'est quoi qu'au-coup ?
Ah, c'est moi qui l'aime, bien sûr.
C'est Mickaël, Mickaël le facteur.
Mickaël, le facteur.
Est-ce que c'est un artiste un peu comme le facteur cheval ?
C'est toi, enculé.
C'est à cause de toi que j'en sais jamais mes paquets.
C'est toi qui as réussi à plier mon disque dur pour le faire entendre ma boîte à lettres.
Mais lui, il est gentil, par contre.
Parce qu'il y a, pour toi, lors de ton père.
C'est-à-dire, c'est des Tic Tac qui viennent de la Poste.
Non, qui viennent du Super Café.
Il les a achetés ici.
Ouais, mais enfin, c'est offert par la Poste.
Mais il n'a pas offert que ça.
Alors, vas-y.
Bien sûr, on va rater.
D'Étic Tac, merci.
Il a aussi ramené une main pleine d'hommes.
Mais c'est souvent la Pompon.
J'ai fait l'occasion, parce que j'ai retrouvé à ma place un petit mot de la part de Clémentine.
Alors, c'est assez rare qu'il y ait des filles qui nous offrent des tickets.
Ah, merci Clémentine.
Mais qui est Clémentine ?
Clémentine.
Qui est Clémentine ?
Ce n'est pas moi qui l'ai reçu, c'est sûr.
Et c'était ici en bas.
Oui, je crois.
Alors, moi, c'est Quakos qui me l'a donné.
Je crois qu'elle est passée la semaine dernière ou la semaine d'avant.
Mais effectivement, c'est moi qui l'ai mis sur la table à côté de ton ordinateur.
Mais qui c'est qui l'a vu ?
Moi, je ne l'ai pas vu.
Je ne crois pas que ce soit moi qui ai vu Clémentine.
Je m'en serais rappelé.
Elle est peut-être passée quand on n'était pas là.
Mais en tout cas, merci Clémentine.
Merci Clémentine.
La prochaine fois, viens et fais-nous un flashboub.
Oui, ou envoie-nous tes petites culottes sales.
Vous ne respectez rien.
De quoi ?
Rien.
Au contraire.
On respecte les culottes sales.
C'est une ode à la féminité.
C'est flatteur.
Non, en tout cas, merci beaucoup.
Pas plus féminin.
Merci beaucoup Clémentine.
Merci Clémentine.
J'espère que tu es majeur quand même.
Elle nous a offert deux astros.
Une vierge, c'est pour l'ordre de ton père.
Un verso.
On va le donner à quoi ?
Et puis il y a deux numéros fétiches.
Moi, je prends le numéro 8 parce que c'est facile à gratter.
On comprend tout de suite.
Allez, on gratte.
Moi aussi, j'ai des numéros fétiches pour vous.
On va les partager après.
Comment ça marche, le astro ?
Il y a notre camarade de l'autre jour qui nous avait filé des pièces pour gratter.
On les a déjà perdues.
C'est une honte.
Non, t'as perdu une pièce.
J'ai encore perdu.
Je perds toujours.
Merci Clémentine pour le geste en tout cas.
Envoie-nous un petit mail pour nous dire un peu comment t'es passé, qui t'as vu.
J'ai l'impression qu'on a gagné 2 euros mon Quaco.
2 euros.
Comment ça marche alors ?
Je ne sais pas trop, mais je crois qu'on a gagné.
Non, non, non.
Pas gagné.
Ils disent découvrir deux fois le signe, donc le signe de la Vierge.
Quand t'arrives à faire un bout de port qui grincent ?
On a perdu alors ?
Oui.
J'ai perdu, désolé.
T'es là, Captain, pendant ce temps-là, distribue...
Les premiers seront les derniers.
On ne va pas tout gratter ce temps, c'est là beaucoup.
Attends, ça fait des minutes de podcast en plus, on ne va pas se plaindre.
S'il te plaît.
Ils veulent de la quantité, ils vont en avoir.
Là, on a gagné 1 euro !
Tiens, deux tickets pour ma note, en plus.
Ah, pour ton père !
Il y a quelqu'un qui dit...
Ah merde, il y a...
Attends, alors...
Bon, merci.
Il y a Rectum Sanglant sur la caméra qui est en train de se foutre un bas dans le cul.
C'est une blague ?
Non, je pense que c'est une vidéo, évidemment.
Rectum Sanglant.
Ah ouais, c'est magnifique, quoi.
Merci, Rectum Sanglant.
Bon, alors Rectum Sanglant...
C'est magnifique.
C'est qui qui modère le chat, là ?
Il serait gentil.
Von Shive.
Von Shive, il est là ce soir.
S'il te plaît.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Ah ça, il n'y a plus personne pour modérer.
Il y a des mecs en train de s'introduire des trucs dans le cul.
Je vous fais, il ne s'y de pas, quoi.
Allez, les amis, je vous propose...
C'est pas imposable, c'est toujours...
Ah, j'ai gagné quelque chose.
Oh !
1 euro.
Bon, allez, les amis, on a bien gratté.
Et c'est tout.
Attends, non, il m'en reste encore.
Bon, allez, même toi.
On n'a pas fini.
Non, non, j'en ai un ici.
Il y en a un qui nous dit le seul gagnant, c'est la Française des jeux.
C'est vrai, c'est toujours le cas.
Il a raison.
Ah ah !
2 euros pour moi.
Écoute, on a gagné ce soir, mon Quackos, 4 euros en tout.
Ça reste quand même peu par rapport au prix qu'ont coûté tous ces tickets.
Ouais, bon, allez, c'est pas toi qui les a payés.
On a un nouveau payé.
Enfin, Youzlo nous dit, je me suis réabonné.
Ah !
C'est bien.
Merci, Youzlo.
Il a raison.
Allez, les amis, je vous propose de passer au début de notre programme.
Attends, non, non, non, j'ai encore.
J'ai pas fini.
Ah bon ?
S'il te plaît, attends.
Oui, alors je voulais remercier notre ami Samuel.
Il est passé, j'ai longtemps discuté avec nous.
Il faisait des Nîmes pour une formation, je crois, si je me souviens bien.
Je suis plus certain.
En tout cas, il nous avait apporté, il avait, nous, qu'il nous avait dit, les bouteilles d'alcool et tout.
Il y en a un peu marre.
Puis il devait passer chez La Durée pour sa femme.
Il t'a acheté des macarons ?
Et il a acheté des macarons.
Et ils sont où, les macarons ?
Alors, malheureusement, ça se conserve pas, donc j'ai été un peu obligé de tous les bouffer.
Tu te fais de ma gueule ?
Non, j'en ai proposé à Quackos, mais il aime pas ça.
Et chez La Durée ?
Moi, j'aime.
Et tu m'as pas appelé ?
Bah non, non, parce que...
J'adore les macarons.
Je sais, mais mes filles aussi.
J'ai pas eu le temps, quoi.
J'ai ouvert la boîte, j'en ai pris un, elles se rouillent de seules.
Le mec, il bouffe tout, quoi.
Merci, merci beaucoup, Samuel.
Il a raison, au moins ça, c'est un cadeau de goût.
Oui, tout à fait, mais par contre, ça se conserve pas.
Et qui a du goût.
Et qui a beaucoup, c'était très très bon.
Merci.
Je rachèterai une autre boîte pour l'équipe quand je passerai chez La Durée.
Ouais, c'est ça.
Des promesses, des promesses.
Non, je crois qu'il y en a un, mais si.
Allez les amis, c'est l'heure des news in-tech.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Amolchois et Légard,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment,
avec l'ordre ton père, et le capte-t-il-même,
avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Emmanuel, Manos,
c'est les news in-tech,
avec Captain Web,
l'ordre ton père.
Allez Captain Web,
montre-nous qu'on est numéro 1 sur le high-tech.
Eh oui, donc la première news, n'est-ce pas,
je ne pouvais pas ne pas vous en parler,
c'est cette faille du système Xbox Live qui a été trouvée.
Eh oui, le coup de l'espace et de la touche entrée.
Eh oui, exactement.
Alors, qui l'a trouvée ?
Un hacker polonais,
peut-être...
L'un des plus jeunes de sa génération.
Eh oui, il avait 5 ans,
il a réussi à trouver le mot de passe,
la faille de sécurité la plus énorme qui puisse exister,
puisqu'effectivement,
quand tu voulais te connecter sur l'Xbox Live,
qui est donc le service de gens en réseau de Microsoft,
eh bien, il suffit,
tu tapais un mauvais mot de passe.
Alors, il faut avoir un clavier connecté,
ce qui n'est pas le cas sur toutes les Xbox,
c'est vrai, il n'y a pas de monde qui a un clavier.
Mais si tu avais un clavier USB connecté,
tu tapais ton truc,
tu appuyais sur entrée,
il y avait marqué mauvais mot de passe,
et là, tu appuyais sur la barre espace,
par exemple,
voilà.
Merci de bien rectifier pour que les gens puissent...
Alors, vous avez dit que c'est une énorme faute de sécurité,
et donc, le père arrive,
et il voit son fils connecté,
il fait, mais comment tu fais ?
Et le fils, tout simplement,
il fait, ça marche comme ça,
il tape n'importe quoi,
il tape barre espace, entrée,
c'est parti.
Le truc de malade, quoi.
Donc voilà,
il est officiellement crédité sur le site de Microsoft,
comme l'un des découvreurs de failles de sécurité.
C'est effectivement le plus jeune que sa génération.
Il a eu un cadeau,
5 ans.
un nom de Xbox Live,
un jeu, je crois.
Et surtout,
on m'a raconté que la personne
qui avait créé cette atroce backdoor
chez Microsoft
s'était fait écraser les couilles
au talon aiguille
par la directrice du marketing.
Par le temps de Jemar Zelléguer.
Ah, oui, d'accord.
Mes chers amis,
nous vivons des temps intéressants.
Ah bon ?
En ce moment, non.
Nous assistons en direct
à la recomposition du milieu des télécoms en France.
Et ça bouge.
Ça, ça peut plaire.
C'est faire.
Je me suis dit,
alors ton père,
il a dû se faire une petite série.
Ah là là là.
Oui, télécom.
Et Vivendi vient de tourner
une page importante de son histoire.
La session de SFR,
donc sauf rebondissement de dernière minute,
est quasiment terminée.
Le groupe se ressent totalement
sur son nouveau périmètre,
les médias.
Donc exit les télécoms,
exit les jeux vidéo.
Exit.
Quant à SFR,
vous l'avez compris,
c'est numérique,
qui emporte le morceau.
Alors,
si Bob a dit,
ils sont contents.
Le gros lot.
13,5 milliards d'euros
de sous-sous dans la popoche.
Ça, c'est la fête.
Plus un petit supplément
de 750 millions d'euros
si tout se passe bien.
Et en plus...
Et ils financent ça comment ?
Par curiosité ?
Ah bah ça,
un LBO tout classique
avec endettement massif
qui pèsera sur SFR.
Enculé !
Ah c'est ça les banques !
Bâtard !
Du calme.
T'as un dossier spécial
sur les banquets.
Oui, tout à fait !
Tout à l'heure !
On va parler plus tard.
Attends,
je vais me prendre un Raycar
parce que j'en ai bien besoin.
Et en plus,
il vient d'indiquer
qu'on sert 20%
de SFR
après la session.
Donc ils pourront encore
se faire quelques billards
en vendant ces actions
qui vont leur rester.
Les billards ?
Du côté de Bouygues...
On t'aura en profiter vite
tant que ça vaut quelque chose.
Du côté de Bouygues,
on chiale !
Alors ton père sur les billards,
ils vont aussi se faire des snookers ?
Chez Bouygues,
on a tout tenté.
Il y a l'appui du gouvernement,
les négociations
avec l'ancien ennemi Free,
un peu d'intimidation
à l'égard des dirigeants
de Vivendi
en leur envoyant des lettres
en disant
je vous casserai les couilles,
etc.
Il a même essayé
de casser toute sa tirelire
avec l'appui
de la Caisse des dépôts
et consignations.
Rien n'y a fait.
C'est numérique câble
avec son holding Alstice
qui a emporté le morceau.
Pourquoi ?
Oui, on se dit
mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Ils étaient les premiers déjà.
Déjà.
Les premiers arrivés
pour s'y servir.
Non, ce n'est pas la raison.
Les actionnaires,
ils sont à plus.
D'abord,
l'affaire est bonne
pour Vivendi.
17 milliards,
ils vont se faire
dans la popoche.
À court terme.
Oui, ils en proposaient
combien ?
Dans les 15, je crois.
Ils payaient un peu moins.
Non, mais ils ne payaient
pas plus de cash, oui.
C'est 13,5 pour Numéricab.
Il n'y a pas que le cash
dans la vie.
parce que faire un deal
et se dire
chouette, j'aurais
16 ou 17 milliards,
il faut-il les récupérer.
Et là, c'est l'avantage
de la vente à Numéricab,
c'est que le projet
est moins risqué
en termes de concurrence
puisque Numéricab
n'est pas sur le marché
télécom portable.
Donc, l'autorité
de la concurrence
ne va rien dire.
Ça reste un diat
opérateur, effectivement.
Et c'est surtout
le plus rapide
à concrétiser
pour Vivendi
pour récupérer la tutune.
Voilà.
Et en termes d'emploi,
en théorie,
c'est moins risqué
puisque entre Altice
et SFR,
il y a moins de doublons.
Enfin, je veux dire,
entre Numéricab
et SFR,
il y a moins de doublons
qu'entre Bouygues
et SFR par définition.
Oui.
Mais bon,
le patron d'Altice
a quand même
une réputation
de virer assez vite
les gens.
Donc, pour les salariés
des SFR,
je suis à vos côtés.
En tout cas,
c'est sûr qu'il y a moins
de doublons
que dans le Jack Daniels.
Mais l'avenir,
mes amis,
dans cette affaire
est quand même
assez incertain.
Alors, on va regarder
les différents acteurs.
Pour Vivendi,
c'est la grosse faite.
Là, ils ont sorti
le champagne,
ils se frottent la tête
contre les murs.
Ils ont 17 milliards d'euros
qui vont arriver
sur leur petit compte bancaire.
17 milliards d'euros.
Alors, qu'est-ce qu'elle va faire
avec ces 17 milliards d'euros ?
Rien.
Vivendi.
Eh bien, si,
ils vont faire des choses.
Déjà,
ils vont rembourser
leur crédit.
Il paraît qu'ils vont
acheter 2-3 états.
J'ai entendu dire.
Mais ils achètent
directement les zéros.
580 euros
en promotion
jusqu'à la fin du mois d'avril.
Ils vont déjà dépenser
7 milliards sur les 17
pour rembourser leur dette.
Il n'y a pas des impôts
sur ces 17 milliards ?
Oh, si.
Attends.
Oui, mais je crois
qu'ils ont des gros, gros...
Parce que Vivendi,
à mon avis,
ils ont des gros, gros déficits.
Ils vont pouvoir bien compenser.
C'est pas eux qui avaient fait
le truc au Maroc
ou je ne sais plus où
où ils avaient acheté
un truc qui était déficitaire.
Maroc Télécom.
Oui, c'est ça.
Ils l'ont revendu
ou ils sont en train de le revendre.
Qui était déficitaire à mort.
Ils ont eu tellement de pertes
par les années précédentes
que là, ils vont compenser.
Donc, je ne suis pas trop inquiet
pour la partie impôts.
Donc, déjà, 7 milliards,
on rembourse les banquiers.
Donc, ils n'auront plus de dettes
au niveau de l'EF.
C'est quand même sympa.
Pas mal.
Alors, ils ont décidé
pour 4 milliards
de donner un peu d'argent
aux actionnaires
qui l'ont mérité.
4 milliards.
Ne me demandez pas
pour les salariés,
je n'ai rien en stock.
Excuse-moi,
je te vois avec un sourire radio
alors ton père.
Oui, est-ce que tu as des actions
de CFR ?
Est-ce que tu es concerné ?
Dans le commentaire.
Crois-la-bas.
T'as un homme d'affaires
ton père en fait.
On fait ce qu'on peut.
C'est lui en fait
qui a racheté CFR.
D'accord.
Pour en pas avoir
une connexion internet.
Moi, je suis ça.
C'est pour ça que tu m'as demandé
tout à l'heure
de te télécharger
la dernière brochure Rolls-Royce.
C'est ça ?
D'accord.
Moi, je suis un modeste
petit porteur.
Alors, il reste 6 milliards.
Si vous avez fait les comptes
avec moi,
7 plus 4, ça fait 11.
17 moins 11,
le compte est bon,
6 milliards.
Un petit porteur
mais un gros déchargeur.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire
avec ces 6 milliards ?
Avec ces 6 milliards,
Vivendi va faire des acquisitions
pour grossir
dans son nouveau périmètre
que sont les médias.
Mais c'est là
où est le problème.
Qu'est-ce qu'ils ont avec Vivendi ?
Ils ont Vivendi Universal ?
Non, Universal,
ils l'ont vendu à NBC.
D'accord.
Il y a un petit moment déjà.
Ils ont quoi ?
Ils ont Canal Plus.
Oui, d'abord.
Canal Plus ?
C'est une chaîne
à Alice Bonn.
C'est Alice Bonn.
Non, mais en gros,
ils ont Canal Plus.
Ils ont Universal Music.
Oui.
Et quelques finales.
C'est dans Canal Plus.
Ils ont Tati Barbas aussi.
À l'époque,
c'était un truc séparé.
Ils l'ont racheté.
Non, mais c'est dans le groupe
Canal Plus.
Ils ont les chaînes Planète.
C'est dans le groupe Canal Quick.
Mais en gros, c'est ça.
Ils ont Canal Plus ?
Ils ont quelques participations diverses
dans tout un tas de trucs.
Mais grosso modo,
c'est ça.
Blizzard, ça leur appartient encore ?
Non, ça a été vendu.
Ah oui.
Ils ont Blizzard.
Ils vont se rappeler Canal Plus.
C'est Canal Plus,
c'est Universal Music.
Oui, c'est ça.
Alors, ils ont prévu
de faire des acquisitions
sur le marché américain.
D'accord.
Mais c'est là où ils ont un problème.
Parce que 6 milliards
pour acheter des trucs,
c'est que dalle.
Je vous donne un exemple.
Il va falloir emprunter.
Est-ce que tu te souviens,
Capitaine Veb,
la valorisation de Spotify ?
Oui.
1 milliard ?
C'est 4 milliards, je crois.
Aujourd'hui ?
Oui.
Donc, tu vois,
tu peux à peine t'acheter Spotify.
Réfléchis sur WhatsApp.
WhatsApp, combien ?
Je ne connais pas WhatsApp.
Netflix,
est-ce que tu connais
la valorisation de Netflix ?
10 milliards.
Je dirais 10 milliards.
22.
22 milliards.
Donc, tu vois,
tu ne peux pas t'acheter grand-chose
avec ces milliards.
C'est là le problème de Vivendi.
C'est qu'ils ont des sous,
mais ils n'ont pas assez
pour faire des gros, gros achats.
Donc, Vivendi est devenu
un moyen acteur.
Ce n'est pas un gros acteur.
Pour le gouvernement,
c'est un peu la grande baffe
dans la gueule.
On voit,
le gouvernement
n'a moins d'influence
qu'autrefois
dans le milieu des affaires
et ça,
c'est inquiétant.
Pour Bouygues,
ou rassurant pour d'autres.
c'est la catastrophe intégrale.
C'est la cata
parce que Bouygues,
c'est le dernier.
C'est le dernier,
celui qui est le dernier
et le dernier se fait bouffer.
C'est le grand classique.
C'est la vieille pute
au coin de la rue.
C'est celle qui a plus de clients.
C'est elle.
Le château,
c'est fini.
Prêt à se vendre
à n'importe qui.
Il faut quand même
se souvenir,
on l'a dit dans le précédent numéro,
Bouygues,
Télécom,
procure près de la moitié
de la trésorerie
en cash flow du groupe.
Et comme Bouygues
va aller mal
dans les temps à venir,
c'est dingue,
j'étais sûr
que vous m'avez déjà parlé,
mais je suis sûr
que c'est BTP qui...
Donc ça veut dire
que ça va affaiblir
le groupe Bouygues
dans son ensemble.
Donc c'est très inquiétant
pour Bouygues.
Bon, ils ont quand même
des ressources,
mais c'est quand même
inquiétant pour eux.
Et donc les rumeurs
sont en cou.
Vous avez entendu ces rumeurs ?
Qui a échappé ?
Alors déjà,
il semblerait que
les Espagnols
soient en embuscade
pour racheter Bouygues Télécom.
Ah, c'est pas ça
que j'entends.
Martin Brice foutait
des tames en cul.
Mais surtout,
mais surtout,
vous l'avez compris,
c'est le Roman Michel
qui va racheter le château
puisque Free est sur les rangs
pour racheter Bouygues Télécom.
En vue d'une fusion.
Ça fait quand même une grosse...
Parce que là, du coup,
on parle d'un truc
à 7-8 milliards,
je crois,
quelque chose comme ça,
non ?
Pour l'acquisition.
Les chiffres qui courent,
c'est 7-8 milliards
la valorisation de Bouygues.
C'est pas très élevé.
Ouais, mais pour Free,
ça reprend quand même
un paquet de pognons.
Il revient à 3 opérateurs.
Ouais, mais je pense
qu'il peut l'avaler.
Il peut l'avaler.
En tout cas,
quel plaisir ce serait
de voir Bouygues
en train de se faire racheter
par Free.
Ouais, ça serait très drôle.
Bientôt,
ils vont racheter Bouygues en entier
et ils font du BTP quoi.
Free Construction.
Fabriquer les trucs partout.
Donc pour Free,
évidemment,
c'est une grosse opportunité.
Ils sont en embuscade.
Et le dernier
qui commence à s'inquiéter,
c'est Orange.
Et oui,
parce que si Free rachète Bouygues,
il y aura deux énormes opérateurs
derrière Orange
et les mecs de chez Orange
commencent un peu à s'inquiéter
en se disant
notre place de numéro 1,
elle est en danger.
Il va falloir qu'ils sortent
le cube numéro 2.
Je comprends pas
qu'Orange se place pas
sur Bouygues.
Mais ils peuvent pas.
Problème de concurrence,
c'est trop gros.
Ils peuvent pas.
Plus que Bouygues.
Si, si, si.
C'est l'opérateur historique.
Ils sont numéro 1
sur la DSR,
numéro 1 sur le truc.
Voilà.
Donc, l'affaire est loin
d'être finie.
Mais c'est passionnant.
Comme quoi,
vous s'étiez une fois de plus trompé.
Tu nous as passionné.
Toujours égal à lui-même.
Je me suis planté.
Moi, je vous l'avais dit.
J'avais parié sur...
Moi, je vous l'avais dit,
numérique.
J'avais parié sur...
Moi, je vous l'avais dit.
Pas sur numérique.
Mais j'ai parié sur Bouygues.
Récoutez bien.
J'ai perdu.
Je vous l'avais dit.
Je suis le devin de ce podcast.
Ah oui,
et donc, c'est à moi.
Laisse-lui sa chance.
Je pose la question
à Lord Tompera.
Est-ce que tu parles
de l'Oculus Rift ?
Oui.
Mais je peux t'en laisser.
Non, non, non.
C'est bon.
En fait, j'ai rien préparé.
Est-ce que tu parles ?
Non, on n'en parle pas.
Ensemble, tu n'en parles pas.
Alors, Microsoft,
vous le savez,
il y a deux choses
à faire cette semaine.
La première, évidemment,
c'est la fin de Windows XP.
C'était hier, ça y est.
Après 14 ans
de bons et loyaux serveurs.
Tu es calme, Manda.
Sauf que...
Des gens qui sont encore
sous Windows XP
et qui ont beaucoup d'argent.
Une personne sur quatre
et qui payent des sociétés.
Non, non, mais je te parle
d'institutionnels.
Il y a un certain nombre
d'institutionnels
et qui viennent de payer
à Microsoft un Rabiot
qui ont filé des centaines
de millions pour que Microsoft
continue la maintenance
de Windows XP.
C'est ça.
Et alors, on pourrait se dire
à Microsoft,
quand ils ont reçu
des centaines de millions,
ils vont filer les correctifs
à tout le monde.
Non.
Sinon, pourquoi les autres
ils paieraient ?
Les chiffres officiels,
c'est je crois un ordinateur
sur quatre qui sera encore
équipé de Windows XP.
Et surtout chez les pros,
d'ailleurs,
parce qu'au final,
les consommateurs...
Enfin, on a lu tout
et n'importe quoi sur XP.
Moi, j'ai lu un article,
je ne sais pas si vous l'avez lu,
qui est absolument fantastique,
où le mec disait
« Non, mais Windows XP,
c'est ce que Microsoft
a fait de mieux.
Surtout, le pire de tous,
c'est Windows 7. »
Oui, je l'ai lu aussi,
je n'ai pas compris.
J'ai lu cette phrase-là,
j'ai fait « Mais de quoi il parle ? »
Le mec, après, derrière,
il met « Heureusement,
ils se sont rattrapés
avec Windows 8. »
Oui, je n'ai pas compris.
Et là, je fais « Waouh ! »
Au secours, quoi.
J'ai lu le même article
que toi, c'était sur le cul.
Oui, il y a des Vista,
il n'y a pas parlé.
Non, il n'en a pas parlé,
mais tout le monde
dans les commentaires.
C'était la même chose.
Je ne sais pas
si tu as lu les commentaires
après, mais tout le monde
était là.
Mais de quoi parle le mec ?
Le mec, c'est un spécialiste,
si tu veux.
Alors, n'importe qui
qui a utilisé le 8 et le 7,
si tu veux,
je ne sais pas,
7, pour moi,
ils gagnent largement.
Même devant XP,
j'ai R7 est très bien.
Oui, oui.
Enfin, bref.
En tout cas,
c'était assez amusant.
Mais il y a une deuxième chose
puisque Microsoft
avait une conférence
des développeurs
qui, je crois,
était mercredi dernier,
si je me souviens bien,
il y a une semaine.
Et donc,
ils ont fait quelques annonces
et entre autres...
Notamment sur Pointnet,
je crois.
Alors, je ne sais pas
sur Pointnet,
mais en tout cas,
ils ont fait une annonce
sur le Windows
for Internet of Things.
Alors, qu'est-ce que c'est
que Windows for Internet of Things ?
C'est qu'Intel aussi
est en train de travailler
très fort sur l'Internet
des objets.
Oui.
En tout cas, Windows,
Microsoft,
je ne pense pas
qu'ils fassent grand-chose,
mais ce qu'ils ont annoncé,
c'est que leur système
Windows Phone
qui donc s'adapte aussi
aux appareils connectés,
donc ce qu'on appelle
les appareils connectés,
c'est votre frigo,
votre machine à café,
n'importe quelle merde
qui est connectée à Internet,
votre télé, etc.
Eh bien, en fait,
ils ont un système de Windows
qui est basé apparemment
sur Windows Phone
et qui permet d'avoir
un système d'exploitation
pour les petites machines
comme ça.
Et après,
dès que Windows Plant,
tu n'as plus de frigo.
C'est fini.
C'est un peu ça.
Tu le vois d'ailleurs souvent,
enfin là encore,
c'est Windows X.
Ton flashlight se bloque.
Dans le métro,
souvent,
il faut arriver
un écran d'erreur Windows,
c'est à ça que tu reconnais
que ces machines
modèles sont dessus.
Pour revenir au sujet,
c'est quelque chose d'important
parce que ça va tout changer
pour beaucoup,
pour beaucoup de partenaires
de Microsoft,
va devenir gratuit
pour tous les objets
qui sont sur des écrans
plus petits que 9 pouces.
Et par ailleurs,
chez Microsoft,
avec Via.net,
ils sont en train de bosser
sur un compilateur
qui va créer
pour toutes les machines
du code natif.
Enfin,
un exécutable natif
sans couche d'abstraction.
Vous m'excitez les mecs.
Ah ouais,
mais on est numéro un
dans les cas.
J'ai les hormones
en ébullition.
Je ne pensais pas
que vous étiez aussi spécialiste.
Ouais,
mais c'est ça
l'appel du capitaine.
Parce que là,
j'ai constaté
que vous n'avez pas fait
trop d'erreurs.
Ouais,
là,
jusqu'à là,
ça va.
Ça va.
Bon,
à peu près.
C'est tout ?
Bah,
je crois que c'est à peu près
tout pour ça.
En tout cas,
c'est intéressant
parce que ça veut dire
que là où les constructeurs
étaient souvent bloqués
parce qu'il fallait payer,
je crois que c'était
quelque chose comme 10 euros
par système installé
sur une machine,
ça va devenir gratuit.
sur un téléphone
à 800 euros,
c'est vrai que ça
représente beaucoup.
Si tu calcules les marges,
10 euros sur une machine
comme ça,
je pense que ça fait
quand même bien
pour un constructeur.
Et donc,
le fait de pouvoir
l'installer gratuitement,
ça va peut-être faire réfléchir
à des constructeurs
à passer dessus.
Oui,
c'est vrai.
Donc,
c'était important.
Dieu suivant.
Et alors,
ton père va passer sur qui ?
Voilà.
Eh bien,
j'enchaîne sur Microsoft.
Capitaine web.
C'est Microsoft case
ce soir.
Une deuxième petite news.
Non,
c'est la troisième.
C'est des fanboys.
Non,
c'est la deuxième.
Xbox One,
c'était pas Microsoft ça ?
Peut-être.
Oh,
t'exagères.
Allez,
petite news,
combiner Microsoft,
Apple,
et vite,
c'est possible.
Tu te rattrapes un peu.
Ça y est,
accrochez-vous bien,
Office,
la suite Office
arrive sur iPad.
Elle est même sortie
sur iPad.
C'est pas une bonne nouvelle.
C'est une bonne nouvelle.
Alors,
je préviens tout de suite
les crevards.
Il y a une version gratuite.
Si vous téléchargez
la version gratuite,
déjà,
elle est très très grosse.
Et en plus,
vous ne pourrez que lire les fichiers,
pas les modifier,
rien d'autre.
C'est nul.
Juste lire.
Pour les autres,
ceux qui veulent,
ah,
ils veulent taper un truc,
ils veulent taper une facture,
ils veulent faire un fichier.
Un contrat sur iPad.
Ils peuvent avoir un chavier.
Mais ça peut être plus...
Une lettre d'amour peut-être.
Une lettre d'amour ?
Voilà.
Un poème.
Une lettre de menace.
Il faut être abonné à Office 365.
La suite un peu...
Je me suis battu avec...
Parce que j'ai reçu un nouveau PC
pour le cyber.
Oui,
non,
je n'ai pas gagné malheureusement.
J'ai fini par payer.
Effectivement,
quand tu lances le PC
avec un système préinstallé,
tu as Microsoft Office
qui est préinstallé
comme d'habitude.
Sauf qu'avant,
tu lançais le truc,
tu avais 30 jours de trial.
Maintenant,
ça te balance sur le site
où ils te proposent
de toujours l'utiliser gratuitement
pendant 30 jours.
Mais effectivement,
ils mettent vachement en avant
cette version connectée.
C'est comme chez Adobe
pour Photoshop maintenant.
Ils proposent de la location.
C'est-à-dire,
vous allez payer
votre abonnement annuel.
Alors,
moi,
je ne suis pas un grand fan
des abonnements annuels,
mais le truc n'est pas
si inintéressant que ça.
Je vais vous le commenter rapidement.
Financièrement,
c'est intéressant,
mais il faut voir un truc.
C'est qu'autant Photoshop,
Illustrator et tout,
il y a des alternatives,
mais quand tu bosses
avec Photoshop et Illustrator,
franchement,
tu as du mal
à passer à des choses.
Autant ou hors,
si tu veux,
payer 50 euros
pour sa part en...
Non,
je crois que le coût
est plutôt 99 euros.
C'est que Word 50
ou c'est tout Office ?
Non,
non,
c'est Word,
Excel,
PowerPoint,
Bastard.
Et Outlook.
Non,
je ne crois pas que tu as Outlook.
Outlook,
c'est pour les pros,
ce que je ne comprends pas.
Oui,
non,
mais en plus,
ça permet aussi
de pouvoir l'utiliser
avec 5 PC,
il me semble.
Oui,
en version familiale.
Pas tout à fait,
Manox,
tu as une information,
mais elle est incomplète.
Le coût est de 99 euros
par an
pour la suite
Office Familial Premium,
qui permet
comme tu l'as dit Manox,
de l'utiliser avec 5 PC
ou Macintosh,
donc l'ensemble des Mac
et des PC doivent faire 5,
et en plus jusqu'à 5 tablettes.
D'accord.
5 PC.
Donc 10 appareils en tout.
Quand même.
Enfin,
5 ordinateurs et 5 tablettes.
C'est pas mal.
10 appareils en tout,
c'est pas mal,
c'est pas mal.
Pour les étudiants,
si vous êtes étudiant,
un peu fauché,
Microsoft pense qu'en fait.
Manox,
je vais pirater,
non,
Manox qui va...
Non,
il n'est pas étudiant.
Mais si,
à chaque fois qu'il va voir
les fournisseurs,
il dit qu'il est étudiant,
il est sans sa carte étudiant.
Si vous êtes étudiant,
pour 4 ans,
c'est 79 euros pour 4 années.
Ça revient à 1,65 euros.
Et là,
ça m'a trouvé le cul,
c'est moins cher qu'un abonnement
à l'apéro du Capitaine.
C'est pas possible.
C'est exceptionnel.
Ouais,
mais attends,
c'est pas du tout la même qualité.
C'est complètement fou.
Par contre,
c'est pas le même nombre de trucs
puisque vous avez au maximum
2 PC,
ou Mac ou tablette.
C'est-à-dire
2 appareils en tout.
Alors que l'apéro du Capitaine,
tu peux le mettre
sur n'importe quel device.
Tu en as 50 devices,
tu mets sur 50 devices.
Mais tu peux même le mettre
sur cassette.
Oui,
et même sur VHS,
si tu t'es en vie.
Si tu t'éclates.
Alors,
bon,
pour les étudiants,
c'est une bonne affaire.
Après 99 euros par an
pour Office,
je sais pas.
Mais alors,
ce qu'il faut bien comprendre
par rapport à...
Je reviens à l'iPad.
Reviens-y,
reviens-y.
C'est-à-dire que ceux
qui sont déjà abonnés
à Office 365,
ils peuvent tout de suite
télécharger la version
sur leur iPad
et ça marche.
Ils rentrent leur numéro de compte,
leur login et tout.
Ils ont tout de suite Office
sur leur iPad.
C'est pas mal quand même.
Et donc,
ça te feront pas d'espace,
disque ?
Si,
c'est très gros,
mais ils payent pas en plus.
Ils l'ajoutent.
Ils ajoutent l'appareil.
Si,
il y a pas mal de gens
qui l'utilisaient.
Alors,
ce qui est assez rigolo,
je sais pas si vous avez été voir
les commentaires
sous l'application
sur l'App Store.
Alors,
c'est la foire.
Attends,
laisse-moi deviner.
Ça marche pas.
Marchez mes trucs de devin.
forcément,
à un moment ou un autre,
si tu veux,
ils parlent de trucs politiques.
Non,
non,
pas du tout.
Il y a des centaines de commentaires.
Il n'y a que des zéros étoiles
ou des étoiles.
Au moins,
ils ont pas triché.
Et pourquoi ?
C'est parce que les mecs
n'ont pas compris
qu'il fallait payer.
Les mecs qui disent
99 dollars,
c'est scandaleux.
Une application,
c'est 10 dollars et tout.
Mais ce qu'ils ont pas compris,
c'est que c'est dans le cas
du truc Office 365.
C'est logique.
Les mecs ont rien compris.
D'accord.
Est-ce que tu as laissé un message
pour leur expliquer leur ton père ?
Ceci dit,
leur ton père,
s'ils ont mal compris,
c'est peut-être aussi
parce que ça a mal été communiqué.
Non,
mais aussi parce que c'est des radins.
Oui,
mais c'est plus simple.
Les mecs qui ont acheté un iPad,
c'est pas forcément des radins.
Non.
C'est pas le mec
avec sa tablette Samsung.
Non,
mais je veux dire,
s'il sert vraiment d'office,
il a un de ceux.
C'est pas le mec
avec un téléphone Wikio,
quoi.
Ouais.
Coucou,
anti-stress.
Anti-stress,
on t'aime bien.
C'est à toi.
Alors,
ouais,
c'est à moi.
Ah oui.
Tu l'as réveillé.
La version définitive
de Chrome 34
disponible.
C'est une blague.
Non,
ce n'est pas une blague.
Elle corrige des bugs.
Et aussi,
apparemment,
il y a un truc au niveau
des embeds audio et vidéo.
Ah là,
d'accord.
La grande nouvelle,
c'est que c'est surtout
la 34e.
C'est vrai que c'est la 34 ?
Comment on en arrive là ?
Chrome a été lancé
il y a quoi ?
Il y a 5 ans ?
Un truc comme ça,
quoi.
Ça veut dire qu'il bosse,
Je te montrerai bien un truc,
mais j'ai qu'une pièce
de 1 euro.
Ils font des mises à jour
tout le temps ?
Bâtard !
Oui,
c'est clair qu'ils font
des mises à jour
tout le temps.
Donc,
c'est bien ?
Oui,
sûrement.
Je ne t'en rend même pas compte
que tu te fais tout seul.
Tu t'es vraiment pas fait chier
avec tes news ce soir.
J'avais suivi,
il nous a prévenu.
Mais la dernière est quand même fun.
Eh ben oui,
je vais vous parler du CSA,
on est bien obligés.
Mais que le CSA
et tout le monde,
on arrive.
Vous savez,
le CSA doit arriver
sur Internet.
J'aimerais qu'on arrête
de me lancer des capsules.
T'as combien de capsules ?
Il a 10 ans de capsules.
Le CSA va bientôt arriver
sur Internet
et ce sera via le projet
de loi sur la création
qui devrait être présenté
au Conseil des ministres
en juin prochain
pour une adoption en 2015.
Mais BFM Business
qui sont mieux informés
que les autres,
ils ont réussi à avoir
une copie du projet de loi.
D'accord,
ils ont espionné.
Et donc,
on découvre des trucs.
Alors,
ce qu'on savait déjà,
c'est que le CSA
va récupérer
les missions de la Adopi
et notamment,
l'envoie des emails
aux salauds
qui téléchargent
sur les mots
pitoupir.
Monsieur Captain Web,
cher monsieur Captain.
Cher monsieur,
nous avons repéré
que dans votre émission
256,
Nikita Belouchiste
il fait un rail de coke
tout en montrant ses seins.
Ceci n'est pas autorisé
par nos règles.
Vous serez banni.
Et tu l'as compris
parce que le CSA
va devenir un régulateur
pour Internet.
Et alors,
comment vont-ils faire ?
Ils vont juste redéfinir
la notion de service audiovisuel.
Ils vont aussi redéfinir
la notion de pisser dans un violon.
Rappelez-vous de cette expression
où vous allez entendre souvent.
Parce que les services audiovisuels
jusqu'à aujourd'hui
c'était la télé et la radio.
Pour faire simple.
Et bien aujourd'hui
ce sera tout.
Dès qu'il y a de l'image,
du son,
quelque part,
sur Internet,
sur ton PC ou autre.
Sur ton smartphone !
C'est le CSA qui intervient.
C'est un service audiovisuel
donc le CSA peut intervient.
Mais comment ils vont faire ?
Est-ce que c'est compliqué Internet ?
C'est un peu logique.
Mais ils ont des idées.
Ils ont des idées
et je vais parler.
Et de brillantes idées.
Il y a quand même
beaucoup de choses.
C'est mal barré.
Tout d'abord,
je vous rappelle
quels sont les principes...
Ils n'ont plus toute leur faculté
mais ils ont des idées.
Je vous rappelle
quels sont les principes moraux
qui guident le travail.
Principes moraux Internet,
les mecs !
Ouais !
Je vous rappelle que,
je cite,
le CSA veille au respect
par les services audiovisuels.
Donc entendez Internet maintenant.
Bien sûr, monsieur !
De la protection de l'enfance
et de l'adolescence,
de la dignité
de la personne humaine.
Ça, c'est fini, le boise-off.
C'est-à-dire,
ça sera très incompatible
avec Internet quand même.
De l'interdiction,
de l'incitation à la haine
ou à la violence,
etc.
Pas de discrimination,
patati, patata.
On n'est pas discriminants.
Non, c'est vrai.
On dit que les handicapés
sont des connards comme les autres.
Ok, merci.
Coucou !
Alors,
comment le CSA
va s'encher ?
Parce que ça va être dur.
Par exemple,
l'apéro du capitaine,
quoi qu'on soit oeuf.
Attends, moi,
pourquoi tu me vises là ?
Ou alors,
les femmes,
aspirateurs, tout ça.
Là, le CSA,
il entend ça,
il dit,
c'est pas possible.
Cet homme-là offre
un joli cadeau à sa femme.
Un aspirateur.
Dyson, s'il te plaît.
Et là, évidemment,
Internet,
c'est difficile à réguler,
mais ils ont eu une idée.
Génial.
Attention,
j'en ai plein des idées.
Là,
je les ai toutes notées
tellement elles étaient chouettes.
Alors déjà,
le CSA aura un pouvoir
d'investigation.
Pour ouvrir l'ordinateur.
Ils pourront lancer
le navigateur web, quoi.
Ils pourront,
je cite,
mener des enquêtes
pour s'assurer
du respect
de leurs obligations.
Par les acteurs
de la carte,
etc.
D'accord.
Il pourra enquêter.
Il va pouvoir télécharger
l'apéro du capitaine
et l'écouter.
D'accord.
Jusqu'à,
ça va.
Après,
est-ce qu'on a le droit
de leur envoyer directement ?
Attends,
il y a Alpéder
qui dit
un camp de concentration
pour troll.
Ça existe déjà,
ça s'appelle
lefigaro.fr.
Et alors,
attention,
j'enchaîne,
j'enchaîne.
Le CSA
va vous proposer,
par exemple,
à nous,
à YouTube,
de signer volontairement.
Une charte,
une charte !
Une charte !
Bonheur et joie !
Une charte d'autorégulation.
Mais LTP,
on peut expliquer
qu'est-ce qu'on a
de la chartreuse,
déjà.
Une charte d'autorégulation.
C'est qu'il faut déjà
que les gens sachent lire,
ce n'est pas gagné.
Mais ce n'est pas tout.
Ils vont également proposer
aux gros du milieu,
c'est-à-dire aux chaînes de télé,
aux sites internet,
aux fournisseurs.
Bref.
C'est vrai qu'il est au milieu de la table.
Je vous en mets.
Et aussi aux fournisseurs d'accès,
de signer,
cette partie,
ce n'est pas une charte,
c'est une convention,
je cite,
pour l'honnêteté et l'indépendance.
Ça, c'est nous.
On est honnêtes et indépendants.
De l'information
et de la mise en valeur
des contenus européens.
Et oui,
on n'a plus le droit
de dire contenu français.
On doit dire contenu européen.
Donc, attends,
j'ai une question sérieuse.
C'est-à-dire,
je n'ai plus le droit
de faire un was-off américain ?
Non.
Ce serait bien
que tu fasses des was-off européens.
Plutôt polonais.
Les 40% de production française,
ça pique aussi aux was-off.
J'ai une question,
parce que là,
j'ai un truc spécial,
j'ai un was-off
qui s'est passé en Crimée.
Je place ou...
Ce n'est pas encore
dans l'Union européenne.
Je te demanderais
de rester au sein
de l'Union européenne,
s'il te plaît,
quoi cause.
Alors, en contrepartie,
parce que c'est bien gentil
de signer des conventions
des chefs et des fatras.
Mais qu'est-ce qu'on a en retour ?
Qu'est-ce qu'on a ?
Qu'est-ce qu'on a en retour ?
Il y a la carotte et le bâton.
Oui, la carotte et le bâton.
Eh bien, si...
La carotte et les petits,
mais le bâton est gros.
Si vous signez la charte,
vous aurez le droit
d'être distribué
sur tous les réseaux.
Ah !
Parce que pour l'instant,
on ne l'était pas encore.
Non, mais surtout les supports.
Donc, si on arrive
à signer une charte...
Ah, c'est-à-dire qu'on pourra
se proposer
pour passer sur France Culture,
peut-être ?
On pourra obliger
les bouquets télécoms
à distribuer nos merdes.
Ah !
Il faut qu'on signe.
Où est-ce qu'on signe ?
Il faut qu'on s'arrête.
Souvenons-nous quand même
de l'offre pure de l'adopie
qui rappelle assez bien
ce que devienne
ce genre de convention et d'offres.
Parlons de la sanction.
Elle est terrible.
Le bâton.
Attention, c'est effrayant.
Je pèse mes mots.
Tu me fais peur.
C'est effrayant.
J'ai failli
ne pas réussir
à m'endormir
pendant environ
4 secondes.
Tellement, c'était effrayant.
Vous savez que
maintenant,
il y a une obligation
pour les fournisseurs d'accès
de fournir
un filtre...
Non, pas anti-spam,
pardonnez-moi.
Un filtre...
Un filtre parental.
Pour les clubs roulés ?
Non, un filtre parental
pour les contenus.
Oui, les contenus.
Eh bien, si vous êtes méchant,
si vous faites des saloperies
outre des sanctions terrifiantes,
le fait que le GIGN
viendra frapper à votre porte,
vous serez dans le filtre anti-spam
qui est proposé aux internautes.
D'accord.
C'est terrible.
Celui que personne n'utilise jamais.
Alors évidemment,
tout ça est à l'état
de projet de loi.
Attends, le GIGN,
c'est le groupe d'individus
de Gogol Nationaux,
c'est ça ?
C'est les gens avec des pistolets
qui défendent les droits d'auteur
et la chanson française.
Ah d'accord, oui.
Voilà, donc on attend,
on attend évidemment
avec impatience
le projet officiel.
Ah oui, on attend.
Et le vote futur,
parce qu'évidemment,
ils ont encore appelé
cette loi création.
Alors derrière,
c'est création Internet,
là c'est création.
On crée plein de trucs,
c'est fabuleux,
c'est merveilleux.
C'est quand même impressionnant,
les mecs,
ils ne comprennent pas.
C'est loi après loi,
organisme après organisme,
convention après charte.
Les mecs,
ils ne comprennent pas.
Non mais c'est l'État.
Comment veux-tu que l'État agisse ?
Qu'est-ce qu'ils comprennent ?
Je ne sais pas.
Est-ce que la génération
qui est née avec Internet,
tu vois,
je vous ai déjà parlé
de la version définitive
de Chromebook 4,
alors je vais vous parler
un peu d'Android.
Parce qu'Android,
c'est quand même intéressant et tout.
Ah bon ?
Je vais vous parler
d'un antivirus Android.
D'accord.
Tu en as déjà parlé,
Captain Veil, il me semble.
Celui-là,
c'est Virus Shield.
Vous en avez déjà entendu ?
Bien sûr !
Je vous en as déjà parlé
d'un précédent numéro.
Je ne pense pas télécharger
plus de 10 000 fois
en une semaine.
Oh tout ça !
Recommandé à 5 étoiles
par 1700 utilisateurs,
partagé par des centaines de personnes.
Laisse-moi deviner,
tu as fait un billet sur le blog
du Capitaine Web.
Non, pourquoi ?
Je ne suis pas blogueur influent,
beaucoup de téléchargements,
je faisais le lien.
Il y a notre ami en bord
qui a fait un billet,
je ne l'ai pas encore lu.
Le gros du milieu
n'est pas un blogueur influent
tant que ça.
Alors, tu peux te dire,
cet antivirus,
ça a l'air sérieux.
Autant de personnes l'entendent.
Eh bien en fait, non.
Pourquoi ?
Parce que c'était totalement vite.
Tu avais juste un écran
avec une sorte de cadenas.
Un graphisme de bouclier.
Voilà, exactement, c'est ça.
Et le truc te disait,
vous êtes protégés.
Pas mal.
Des scams comme ça,
il y en a eu déjà qui existaient.
Ce n'est pas nouveau.
Mais là, ce qui est fort,
c'est qu'il était vendu 3,99€.
Pas mal.
Alors apparemment,
je ne sais pas ce qui s'est passé.
À mon avis,
les gens téléchargeaient le truc.
Ils voyaient qu'il n'y avait pas de virus
sur leur téléphone.
Ils mettaient une bonne note,
je ne sais pas.
Puis ils se disaient 3,99€,
ça doit être sérieux.
Il y a des mecs qui ont dû dire,
il y a déjà 500 personnes
qui ont téléchargées.
Et la description du truc,
c'était quoi ?
C'était...
Protège ton téléphone.
C'était VirusShield,
protège votre téléphone Android
de tout virus, etc.
Supprime les publicités,
blablabla.
Ça devait m'en changer, alors.
Ah oui, c'était une scroquerie.
C'était un vrai scram,
parce qu'en fait,
le mec qui a fait ça,
c'est un spécialiste de trucs,
il avait déjà fait des trucs par email,
apparemment,
pour exploquer des gens.
D'accord.
Parce que ça aurait pu être
la blague du 1er avril,
toi,
qui est tournée.
Elle aurait été chère, la blague.
Oui, mais c'est le mec
qui avait fait...
Un superbe écran
qui vous montre
une belle protection
de téléphone.
Apparemment,
ça n'avait pas l'air très développé.
Il n'y avait pas de menu d'options,
ni rien.
C'était vraiment...
En tout cas,
ça a quand même marché,
parce que le mec,
apparemment,
ça a réussi à mettre de côté
40 000 dollars
avant que Google
se rende compte du truc,
analyse le code
et se rende compte
que c'était 3 mégas
remplis de vide
avec juste un écran
qui a affiché le truc.
Donc, voilà.
Ils ont évidemment bloqué
le truc sur l'App Store
et voilà.
On n'en sait pas plus
pour l'instant.
C'est peu probable
que le mec
se fasse rembourser.
Encore que,
si ils sont smart,
oui.
Ils sont cool
chez Google quand même.
Autre chose
concernant l'Android Store
qui...
Vous verrez
dans l'ascenseur
de la bourse.
Ah !
Autre chose
qui est quand même
important,
c'est que Google,
ça y est,
a décidé de bannir
de son store Android
les contenus
sexuellement explicites.
Oh !
Apple, Paul !
Quel copiteur !
Oui, oui,
c'est le drame.
Apple l'avait fait
il y a quelques temps.
On l'avait fait
dès le début.
Dès le début,
effectivement.
Maintenant que tu me le dis.
Là, c'est au tour de Google.
Alors, ça se suit
à une mère,
apparemment,
qui s'était plainte
parce que dans le top
des applications Android,
il y avait...
Il y avait le branlomètre.
Oui, il y avait un truc
comme le branlomètre
où une grandesse
qui devait monter son anus
écartée sur 50 cm.
Ça n'a pas dû trop lui plaire.
Elle dit,
oh quoi,
mais mon gamin a accès à ça.
Donc, il semblerait
que Google décide
de faire le ménage
de printemps
dans son store.
Donc, ils vont perdre
30% d'applications.
Alors,
ils vont en perdre beaucoup.
Plus à mon avis.
En fait,
afin de bannir toute application
qui présente du contenu pornographique
ou en fait la promotion.
Ah, voilà.
Il parle de contenu pornographique.
Ah, méchant.
Si c'est érotique,
ce n'est pas pornographique.
Oui.
Oui, bien sûr.
Alors, ton père.
Alors,
l'internation couvre apparemment
également le contenu,
les échos,
les titres,
les descriptions
ou érotique explicite.
Donc,
on range quand même
pas mal de trucs.
Je ne pense pas
qu'ils en soient comme Apple.
Apple ayant carrément supprimé,
je ne sais pas si vous vous rappelez,
des bouquins ou des BD
où il y avait genre
une paire de nichons italées.
Je ne crois pas
qu'ils en soient encore là.
C'est normal.
Je vous propose
d'aller faire un tour.
La femme n'est pas un objet
qu'on doit traiter comme ça.
Non, non.
Désolé.
Merci de vous le dire.
C'est important de le dire.
Je vous propose
d'aller faire un petit tour
au supermarché.
Oh, chouette.
Alors,
pas avec notre ami
SuperSoup.
On peut prendre
un Justin Bridoux ou pas ?
Oui,
tu peux prendre
un Justin Bridoux
mais la vraie question
c'est
comment vas-tu le payer
mon Quakos ?
Je ne sais pas,
avec de la monnaie,
avec une carte bleue
ou les nouveaux
comment t'appelles ça ?
Les cartes que tu déposes
et ça paye tout de suite
immédiatement.
On fait la promo
de ça partout.
Les cartes
vitales.
Il n'y a plus
high-tech.
Il y a beaucoup plus
high-tech
parce que regarde
le capitaine Web
qui est un homme averti
parce qu'il en vaut bien d'eux
et bien lui
il a des bitcoins.
Ah oui,
on pourrait bien payer
sa plaquette
de mode de beurre
aussi à marcher
avec des bitcoins.
J'allais tout de suite
vous dire combien
j'ai de bitcoins
à l'heure actuelle.
Je vais vous rembanser
le lien pour m'en filer
parce que j'en ai jamais trouvé.
Il n'y a que deux personnes
qui m'ont envoyé
je suis assez déçu.
Parce que chez Monoprix
vous pourrez payer bientôt
à la fin de l'année
en bitcoin.
C'est pas vrai ?
C'est comme ça
chez Monoprix.
0,013 bitcoin.
C'est pas mal
quand même.
Alors précisons
que
Je vais m'envoyer le lien
pour m'en filer.
C'est pas en arrivant
au supermarché
à côté de chez vous
dans votre monop
que vous allez pouvoir
payer en bitcoin.
C'est sûr.
Non, c'est si vous commandez
sur le site internet
de Monoprix
ou sur l'application mobile
sur le téléphone
que vous pourrez payer
en bitcoin
avec Monoprix
pour commander vos courses.
C'est le groupe Casino
Monoprix ?
Est-ce que tout Casino
fait ça ?
Monoprix.
C'est Monoprix.
D'accord.
Qu'est-ce qu'ils seraient
pas prêts à faire ?
Alors c'est intéressant
mais ce qui est intéressant
c'est d'écouter
l'explication
du directeur e-commerce
chez Monoprix
qui explique
pourquoi est-ce qu'ils font ça.
Donc ils sont en train
de travailler là-dessus
ce sera en principe
en fin de cette présente année
ou probablement
l'année prochaine.
Ils ont peut-être
beaucoup de dealers de drogue
dans leurs clients.
Ils considèrent
qu'ils vont faire
un très très faible
chiffre d'affaires avec ça.
Oui c'est le moins
qu'on puisse dire.
Oui mais ils en sont conscients.
Alors il y a peut-être
certainement un petit côté
marketing aussi.
Mais surtout
ils nous expliquent
je le cite
c'est intéressant
si le bitcoin
ne nous apporte pas
de ventes solantes
et trébuchantes
cela n'a pas d'importance.
En nous positionnant
dès maintenant
nous débarrons
notre courbe d'apprentissage
au contraire des acteurs
qui inconderont
3 à 5 ans
et qui seront les plâtres
au moment où il sera peut-être
déjà entré dans les mœurs.
Ou au moment où
il sera totalement mort.
Non mais l'idée
mais peu importe d'ailleurs
que ce sera le bitcoin
il pourrait y avoir
une autre monnaie virtuelle.
Mais l'idée de Monoprix
c'est de se dire
on va engranger du savoir-faire
se préparer
pour l'avenir
et savoir gérer
ce genre de choses.
C'est intelligent chez Monoprix.
C'est pas court
mais c'est peut-être
un petit peu tôt quand même.
Oui mais il vaut mieux
commencer tôt.
C'est surtout une bonne
opération de com
parce que clairement
ils vont faire quoi ?
Ça va leur coûter quoi ?
100 euros dans l'année
en truc qui ont bitcoin
qui vont récupérer sur leur compte.
Non mais il y a quand même
tout le développement
du système derrière.
C'est ça que ça va leur coûter
beaucoup d'argent.
S'il faut développer la chaîne.
Ok bon
imaginons que ça leur coûte
combien ?
100 000 euros ?
Non mais c'est typiquement
le genre de projet
qui coûte plusieurs millions d'euros.
Non attends
plusieurs millions d'euros pour ça.
Ils faut adapter.
Ils adaptent une nouvelle devise
sur leur caisse de registre.
On peut faire ça
dans trois magasins
à tout casser quoi.
Sur internet
avec ses impriments 3D.
c'est pour ça.
Sur internet franchement
un développeur
fait ça.
200 000.
Non mais je trouve que c'est courageux
et puis surtout
ils font la démarche.
Ils ont investi
de l'argent.
Monoprix c'est des gens courageux
c'est connu.
Moi je pense que ça
va leur coûter 10 000 euros
à tout casser en développement.
Non je ne suis pas d'accord
ça va leur coûter
beaucoup plus cher.
Je ne suis pas sûr.
Non bref
disons même 100 000 euros.
100 000.
Moi je suis d'accord
sur 100 000.
Et au final
ça leur fera quoi ?
Ça leur fera de la pub
si tu veux
parce que les mecs...
Oui mais et aussi du savoir-faire
gérer ce genre de problème.
C'est pas inintéressant je trouve.
Moi je trouve ça plutôt intelligent.
Moi je trouve que c'est surtout
de la com mais bon.
Toi tu as des parches
monoprix.
Non je n'ai pas de parches
Je trouve la démarche intelligente.
Il les a revendues
il n'y a pas longtemps.
Attends tu as rendu
la totalité du compte.
Peut-être que 4 casinos
à nation.
D'ailleurs je suis passé au casino
qui est à côté de chez moi
à la rue de Royer.
Ils vendent...
Maintenant ils sous-louent
l'entrée de leur casino
à des petits commerçants.
Oui mais ils font ça
dans tous les casinos.
Ah oui je ne le savais pas
tu vois.
Il y en a un qui vend des tapis
Bah Captain Web
vas-y avec ta photocopieuse.
Je vais y aller
avec mes étans quoi.
Je vais faire un stand
de étans au casino.
Ceci dit ce que tu viens de dire
alors ton père n'est pas
complètement idiot
parce qu'il y a du passage.
Ah oui c'est vrai.
Mais il y a déjà une photocopieuse
dans les casinos.
Mais il n'y a pas Captain Web
et sa relieuse magique.
Ce qui fait notre succès
ce n'est pas la machine
c'est les gens qui l'utilisent.
Eh oui.
Il y a du champion chez vous.
Parce qu'il n'y a pas
le mec qui a...
Des deux côtés du comptoir.
C'est ça ouais.
Les champions je ne sais pas
parce qu'il y a des mecs
qui ne sont même pas capables
d'appuyer sur le bouton vert.
C'est trop dur.
Alors Captain Web
fais-nous rêver.
C'est un mali bleu.
C'est vrai.
Tu l'utilises tellement
ta photocopieuse
que tu ne sais pas
de quelle couleur
elle a le bouton.
Je ne me rappelle même plus
de quelle couleur
elle a le bouton.
C'est fou quoi.
Ce sera ma dernière news
parce qu'il ne faut pas
trop exagérer.
Oh là là.
Zut alors.
Partons en beauté
lors de ton père.
Partons en beauté.
Vous le savez
les dicks en ce moment
sont hyper énervés.
Ils ne sont pas contents.
Ils sont énervés.
Et pourquoi ils ne sont pas contents ?
Terrible nouvelle.
Ah bah oui.
Facebook vient de racheter
la société qui va fabriquer
Oculus Rift.
La fameuse lunette.
Je crois que c'était l'histoire
avec Pizza Hut qui fermait.
Raturez-vous Pizza Hut.
Pas fermé.
Ni domino's pizza
capitaine web.
Facebook.
Ça me rassure un peu
parce que domino's pizza.
Si quelqu'un a la recette secrète
pour faire les kick and chicken
je suis preneur.
J'aimerais tellement
pouvoir en faire chez moi.
Facebook vient de racheter
Oculus Rift.
Alors vous vous souvenez
Oculus Rift
capitaine web.
C'est ce prototype
de lunettes de réalité virtuelle.
Léger, révolutionnaire,
fluide, etc.
Ça fait chier quand même.
Et sexuel.
Et ils ont payé Facebook
2 milliards
dont 400 millions en cash.
dont 400 millions ?
Oui en cash.
Donc le 1,5 milliards
c'est en action.
LTP.
Ça fait penser
à ces accros du shopping
qui passent dans un magasin
qui ne peuvent pas s'embêcher
de tout acheter.
Oh putain j'achète ça
j'ai trop bien.
Mais sur Twitter
il le fout dans un coin
il ne l'utilise plus.
Il disait
quel intérêt de jouer
à Farmland
avec l'Ocurus Rift.
C'est clair.
Non mais c'est pour développer
de nouvelles applications
Facebook.
Alors pourquoi
une telle déception
chez nos amis les geeks ?
Parce que sur les forums
sur internet
sur Twitter
ils chialent quoi.
Ils hurlent à la trahison.
Et pas des moindres
et pas des moindres
vous allez voir.
Il a du mal à projeter en fait.
C'est d'abord
une trahison intellectuelle.
Pour les geeks
c'est une trahison intellectuelle.
Moi surtout
ce qui me fait peur là-dedans
c'est que pour utiliser
ton Oculus Rift
tu crées un compte Facebook
et que tu te connectes dessus.
L'horreur.
Et que tout ce que tu vas avoir
va se retrouver chez Marc.
Mais heureusement
il y a d'autres lunettes
qui vont sortir.
C'est ça.
On va en parler aussi.
Jean-Marc est en train
d'utiliser
Extrême Bondage Free
avec son Oculus Rift.
Ça quoi.
Jean-Marc.
Alors ton père
se fait une série
avec son Oculus Rift.
Brigitte a partagé
le statut de Jean-Marc.
Pourquoi une trahison intellectuelle ?
Parce que d'abord
c'est la fin d'un rêve
dans le style garage.
Vous savez
le jeune qui dans son garage
fonde une nouvelle société révolutionnaire.
Ce garçon qui avait un nom
assez rigolo
c'est Palmer Lucky.
Oui c'est vrai
que c'est assez original.
Lucky.
21 ans
qui avait abandonné l'université
pour se concentrer
sur le développement
de la start-up Oculus Rift.
Ensuite
c'est l'asservissement
de la technologie
à un groupe de type Facebook
qui va transformer
l'Oculus Rift
en de la merde.
Je pense que c'est essentiellement ça.
Ça fait chier.
Quelqu'un qui en parle
sur le chat
c'est quand même très fort.
C'est vrai que l'Oculus Rift
c'est quand même
à la base
c'est un projet de crowdfunding.
C'est dingue.
Et c'est là où
à mon avis
la trahison pour les internet
c'est qu'il y a eu
quand même 2,4 millions de dollars
qui ont été levés
sur la plateforme
de start-up.
Il y avait le créateur de Doom
qui avait beaucoup appuyé
ce projet d'ailleurs.
Et là les mecs
font la gueule.
Il y a un mec de Minecraft
qui a annoncé.
Exactement
Marcus Pearson
le créateur de Minecraft
qui a déclaré
je le cite
je n'ai pas mis
10 000 dollars
lors d'un premier tour de table
pour créer de la valeur
en face de Facebook.
Il n'est pas content.
Et d'ailleurs je crois
qu'il a décidé
d'abandonner
le développement de Minecraft.
Il a annoncé
qu'il ne le ferait pas
sur Oculus Rift.
Même les mecs
qui ont pu jouer
à Minecraft
en Oculus Rift.
Alors ton père
as-tu mis
pendant des heures.
Un des créateurs
de Kickstarter
a également réagi.
Je le cite
je peux sentir
l'oxygène
se rarifier dans la pièce
des possibilités brillantes
et infinies
venues de développeurs
indépendants
silencieusement
mises au placard.
Alors pourquoi Facebook
achète ça ?
Évidemment ils préparent
leur avenir
et comme tu dis
Captain Web
ils achètent un peu
tout.
Et d'ailleurs
Mark Zuckerberg
s'est exprimé
sur le sujet
ça fait un peu peur.
Alors d'abord
On ne sait pas
quoi ça sert
mais on va trouver
on a mis une équipe
d'experts dessus.
J'aime bien
une lettre de soleil.
Il veut distribuer
à grande échelle
l'Oculus Rift.
On veut que tout le monde
ait un Oculus Rift
à la maison.
Donc moins cher.
Ils veulent créer
des réseaux
où les gens vont communiquer
et vont acheter
des biens virtuels.
Donc ils vont transformer
ça en un truc
purement commercial.
Et il ajoute
Il fallait qu'il achète
Second Life.
Il ajoute
un dernier point
et c'est là où tu flippes
Il salue tous monsieur.
Et il y aura
de la publicité.
Et là
dans ton Oculus Rift
tu vas voir de la pub.
Le cauchemar.
C'est le cauchemar
absolu.
Sérieux.
La pub dans ton truc
et tout.
Tu vas être en train
de viter un mec
BAM !
Et en plus je suis sûr
que tu vas avoir des plus
tu vas voir un mec
qui va parler
dans ton écrit
qui va nettoyer
genre il détoie
tes vertes au cul
et il va dire
tu n'as pas acheté
les lingettes numéro 2.
Ah oui c'est pas con
c'est genre de truc.
Genre tu vas avoir
une petite perte
qui va sauter
genre
coucou c'est moi
Bizzou
le copain
des hamburgers.
Mais là quand j'ai lu ça
il y aura de la publicité
je me suis dit
non pas ça.
C'est vrai que là
c'est un peu ça.
Je ne sais pas
autant Instagram
déjà je ne voyais pas
trop le rapport
pourquoi pas quoi.
Ils n'en ont pas fait
grand chose d'ailleurs
c'est resté
il n'y a même pas
de mention Facebook
dessus.
WhatsApp
ok c'est en relation
avec le réseau social.
Mais c'est vrai que
on ne voit pas trop
mais Oculus Rift
qu'est-ce que ça va
avoir là-dedans ?
Parce qu'ils peuvent
se dire dans l'aspect
virtuel du lien
entre les gens
un peu comme Second Life
etc.
Non c'est pas l'aspect
virtuel
c'est l'aspect
publicitaire
qui les intégrer
bien sûr.
C'est une nouvelle façon
de faire de la pub.
Non mais évidemment
Facebook sur un écran
de l'écho
ça me fatigue
mais la façon
qu'ils peuvent
vendre le truc
c'est voilà
on vous est tous
connectés
dans le réseau virtuel
ensemble
entre copains
etc.
C'est comme ça
qu'ils peuvent
présenter le truc
évidemment c'est un truc
pour faire de la pub
mais
On l'avait dit
ils ne vont pas
le présenter
vers son Facebook
justement.
Pour moi
la plus grosse arnaque
je pense dans le truc
c'est quand même
qu'à la base
c'était un truc
de crowdfunding
et les mecs vont
revendre ça à Facebook
il faut vraiment
être un gros bâtard
En même temps
j'aurais fait la même chose
vu le prix
qu'ils ont gagné
tu te rends compte
t'as 21 ans
et avec ça
tu repars avec
enfin il n'est pas
tout seul le gars
mais il repart en gros
avec 400 millions de dollars
sur son compte bancaire
plus 1% de Facebook
le bec c'est beau
il arrête
à 22 ans
il est peinard
je pense qu'au moins
il pourrait dire
tous ceux qui ont
crowdfundé
je vais leur filer
deux fois la mise
qu'ils ont foutu dedans
ils seront contents
ça c'est ce qu'on appelle
être smart
minimum
de fois
mais alors ton père
il y a aussi
la PS4
il me semble
qui a une console
enfin avec un casque
il n'est pas encore sorti
il est bien
il a encore une bonne vie
ça pour le coup
je le savais vraiment
il a été présenté
le 19 mars dernier
par Sony
à la Game Developer
Conference de San Francisco
c'est le projet
Borpheus
et donc ce sera
ce sera
un casque
comme l'Oculus Rift
mais spécialement dédié
pour les jeux vidéo
et évidemment
pour la PS4
le problème c'est que
voilà l'Oculus Rift
tu pouvais le foutre
sur ton PC
alors que là
c'est pour la PS4
si un garçon
de 21 ans
il est certes brillant
mais si quelqu'un
aujourd'hui
avec des technologies existantes
a pu développer ça
pour un PC
je crois que Valve
avait un projet identique
ils avaient présenté
c'est juste un exemple
mais on peut le faire aussi
et au final
peut-être qu'ils vont
en lancer
c'est ça ?
c'est une boîte de jeux
ça a rien à voir
avec Vulve
et l'Oculus Rift
c'est les mecs
qui font F-Live
si tu préfères
il y avait deux casques
effectivement
avant l'Oculus Rift
qui était déjà
en démonstration
mais ils étaient moins
perfectionnés il me semble
bref
voilà
bon deux trois petites news
vite fait
allez Capitaine Web
j'ai entendu dire
que la NASA
avait libéré
le code source
de Apollo 11
si je me souviens bien
c'est chouette
on va pouvoir décoller
et c'est tout
alors la bonne news
c'est que j'ai déménagé
il n'y a pas longtemps
et j'ai retrouvé
enfin mon blanchetage
de blanchetage
mon DVD de blanchetage
j'ai 7 nains
version Hong Kong
donc je tenais
à disculper Yeti
il me l'a effectivement
rendu après me l'avoir emprunté
je crois que c'est un film italien
c'est un film italien
effectivement
mais c'était sous-titré
en japonais
alors je vous laisse regarder
la pochette
c'est pas du japonais
c'est chinois
alors c'était magnifique
alors ton père
t'as exprimé du langage japonais
avec des vrais nains
charmante blanche neige
quand même
les 7 nains ont l'air bien vicieux
tout à fait
il y en a un qui est très étonnant
j'en dirais un pygmé en fait
ils sont 7
alors tout ça pour vous dire
ça je l'ai acheté en 99
lors de mon premier séjour à Hong Kong
et je me rappelle encore
la tête du vendeur
quand il a encaissé mon argent
ce regard de désapprobation
non mais attends
le vendeur est culotté
il le vendait quand même
ah il vendait toutes les merdes
mais je suis tombé là dessus
j'ai fait
il faut être tout pris
je vous avais rapporté
plein de DVD
enfin c'est des VCD en fait
j'étais avec toi
c'est des VCD
non non en 99
c'est la première fois que j'ai dit
ah j'étais en 2001 avec toi
ouais t'étais en 2001
c'est pas toi qui avais ramené
Animal Passion 4
ah non non ça c'était
notre ami Bémote
non heureusement
j'avais rien à faire avec ça
cette VHS qui tournait à Paris
à une époque
je me rappelle le jour
où ma belle mère
est tombée sur la cassette
quand même
enfin merde
en tout cas
les foules
en tout cas c'est une merveille
je crois que vous pouvez
sûrement le retrouver
parce qu'aujourd'hui
sur internet
on trouve absolument tout
si vous tapez
Blanche Tager
7 nains italiennes
vous devriez trouver
cette version là
mais t'as fait d'ailleurs
Animal Passion 4
j'avais essayé de le vendre
sur ebay
il partait
j'avais fait une belle description
des aventures
de Tilly le Labrador
suédois
t'as vendu cette merde
non non j'ai pas vendu
j'ai pas vendu
j'ai pas osé à la fin
parce que je lui dis
la pauvre nana
avait montré ça
à son fiston
elle a fait une description
très enfantine
si tu veux
les aventures
de Labrador suédois
je pense que
un cheveur a l'air chaud bouillant
il va mettre sec
il y a Blanche Neige
bref
voilà voilà
est-ce que tu nous proposes
un petit zapping
capitaine Veb
oh bah oui
elle aussi
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping
du Capitaine
alors oui
vous le savez
comme tous les samedis
soir ou presque
il y a une soirée télé
chez Capitaine Veb
il y a une soirée pizza
surtout
moi je t'ai précisé
j'ai reçu un SMS
de Mr.D
qui me dit
ouais
quoi quoi
s'il faut que je te vois ce soir
faut qu'on parle un peu boulot
c'est pour ça
je suis chez le Capitaine
pour l'instant
bah passe
et puis après on y va
et puis
j'ai le Capitaine Veb
et là
je vais passer les deux heures
les plus horribles de ma vie
alors
quoi quoi
expliquez-vous
quand on mange
des pizzas domino
t'es au moins
obligé de rester trois heures
coller au canapé
ne serait-ce que par la sueur
t'es un peu scotché
donc bon
oui donc effectivement
petite soirée télé
tranquille
tout ça
je leur montrerai
toutes les merveilles
que j'ai trouvées sur Netflix
qui a le 4ème
quasiment à dire
le bisqueur
tu nous avais expliqué
que sur Netflix
il y a un algorithme
qui détecte ce que tu préfères le plus
et c'est vrai que Netflix
proposait
qu'il y avait des trucs
mais absolument
ils bondent
je pense que l'algorithme
a explosé
ah oui l'algorithme a fini
en fait il a explosé
au moment où vous êtes parti
parce que j'ai rallumé Netflix
parce que je voulais me mater un truc
et là tout d'un coup
qu'est-ce que je vois
je vois
parce que vous avez regardé
je crois que c'était
quoi
c'était le truc
qui est extrêmement obisitive
et là c'était
la liste de l'enfer
c'était des trucs
que je n'ai jamais vu ailleurs
le truc
le fond de fond
de fond de catalogue de Netflix
le fond du couloir à droite
celui qui est toujours
dans l'obscurité
le truc
chez Netflix
il doit y avoir
une sorte d'alerte
qui s'est déclenchée
il y a quelqu'un
qui regarde ça
truc exceptionnel
alors qu'as-tu vu
capitaine
j'ai pas osé les lancer
je me suis dit
je la regarderai avec vous
la prochaine fois
il y avait un truc
sur les poissons tueurs
que je t'ai d'ailleurs
envoyé immédiatement
les poissons attaques
je crois qu'on s'appelait
qui était assez fantastique
et c'était quoi
l'autre truc que j'ai vu
il y avait un truc de malade
sur les difformités quelconques
on l'a vu ensemble ça
non non
il y en avait un autre
qui était plus hardcore
et surtout
ah si
il y avait ça
c'était
ah tiens
que je me rappelle du titre
c'était
Strange Addiction
et c'est en fait
c'est le was of
en vidéo apparemment
puisque ça parle
des gens qui ont des addictions étranges
comme cette fameuse gonzesse
qui bouffait les canapés
ah tu l'as vu
je ne l'ai pas vu
mais j'ai vu effectivement
elle était bien
en avant
sur la photo de présentation
une star dans le genre de Netflix
alors j'ai pas eu le courage
de regarder tout seul
parce qu'il faut être entouré
dans ce genre de moment
on ne sait jamais
ce qui peut se passer
t'as un canapé
t'es assez grand en plus
je crois que j'ai vraiment
un tolfon
alors on a vu des belles émissions
avec toi
les classiques pour commencer
alors les classiques
on s'est fait un petit épisode
de extrême
couponing
parce qu'on aime ça
l'extrême couponing
surtout David
Mr.D
il n'avait pas vu
et il avait envie
on sait aussi
parce qu'on sait se faire plaisir
quand même autour du pizza
on sait aussi passer
avec les extrêmes radins
oui
extrême chip steak
ça c'est fort là
il y a la série extrême
on a même fini sur
Extrême Christmas Tree
ouais
des sapins de Noël géant
c'est un Noël de l'extrême
j'ai vécu une soirée
je te plains
il y avait
Extrême Dogs aussi
je ne sais plus quoi
les chiens
ah oui non
il y avait effectivement
il y avait
non ça on ne l'a pas vu
mais j'ai vu
effectivement à la fin
dans cette série
absolument abominable
ce titre
tous plus incroyables
les uns que les autres
il y avait un truc
pitbull attaque
un truc comme ça
qui racontait apparemment
des histoires déchirantes
entre le propriétaire
et son chien
qui avait genre tué
des petites filles
et donc où ils étaient séparés
ça avait l'air assez intense
alors surtout
la nouvelle série
qu'on a découvert
malheureusement
il n'y a que 4 épisodes
c'est les gens
qui ont des petits soucis
c'est à dire
les géants de 2m40
non c'est quand ça s'appelait
le nain
Extrême Bodys
oh t'as oublié de parler
du mec
et les siamois
parce que les siamois
c'est toujours sympathique
vous avez oublié le meilleur
vous avez oublié
demi-portion
le mec qui a la moitié
de son corps
ah
Alfman
oh la fâche
de quoi on parle ce soir alors
on parle de ça
ah d'accord
celui-là était assez intéressant
quand même
l'homme tronc
il t'expliquait
qu'il avait quand même
encore son service
3 pièces et tout
mais je comprends pas
où il y est
parce qu'il est décaché
il est coupé à peu près
au niveau du nombril
on dirait qu'il est coupé
t'as l'impression
il était habillé
donc tu voyais pas
mais t'avais l'impression
qu'il était coupé
au niveau du nombril
parce qu'il était à peu près
au niveau de ses coudes
je vois pas comment
le bassin peut rester
il faut expliquer
à nos auditeurs
que c'est un monsieur
vous l'avez compris
qui est un homme tronc
par contre il a des bras
très musclés
et il se déplace
en permanence sur ses bras
c'est leur tombeur
quand tu voyais ses mains
il avait des cornes aux mains
comme leur tombeur
peut en avoir
ah oui c'est ça
vraiment il utilisait
beaucoup ses mains
quand t'as une charlotte
on perd le dimanche soir
et tu lui serres la main
c'est à peu près ça
il est pas dans une chaise roulante
ou dans un chariot
il se déplace très vite
sur ses mains
très très vite
c'est un peu comme Kenny
l'enfant
ouais ouais c'est ça
apparemment son truc
préféré à lui
c'est de d'aller dans
les superchers
de faire peur aux gens
qui passent à côté de lui
c'est genre les mecs
ils marchent dessus
et tout
qu'est-ce qu'il se passe
moi je saute dedans
il y a des gens qui hésitent
tu le vois à un moment
est-ce qu'il peut faire
plus que le buto
si tu bouges la tête
comme ça
probablement
il arrive à se tenir
sur une main
à faire l'équilibre
il est fort
il se brosse les dents
il est sur une main
mais c'est très très effrayant
il fait quoi comme métier
dans la vie ce monsieur ?
alors justement
ils expliquent
c'est un véritable drame
parce qu'avant apparemment
il servait dans les films
il faisait des doubleurs
dans les films
probablement les mecs
qui sont des coups
qui continuent de bouger
ou l'emprêtator
il a perdu son travail
et donc avant
il habitait dans un trailer park
dans une roulotte
et là il avait été obligé
de se déplacer dans un hôtel miteux
avec sa gonzesse
ah il a une gonzesse ?
ah oui
ah par contre la gonzesse
c'est format genre 1m80
à 120kg
ah d'accord
je pense que pour satisfaire
il met la tête en entier
effectivement
c'est des émissions
de mètre douloureuses
je pense que là
c'est assez impréciel
donc voilà
donc il y a des programmes
d'exception
et puis donc il y avait
effectivement ce truc
d'informité extrême
ou je sais plus quoi
extrême bodies
extrême bodies oui
il y avait
par exemple
ils prennent des siamois
ou un géant
et ils le mettaient
sous un IRM
pour faire plaisir
pour le fun
il y avait Aléjaci
qui nous parle
de ce classique
Fricks
ah oui
qui est très bien
si vous connaissez pas
découvrez
oh mais je pense à un truc
attends parce que
j'ai installé
l'application Netflix
non non
on va pas lancer
tes trucs en direct
j'aurais pu
tu voulais nous parler
de quoi ?
duquel en particulier ?
non bah c'est tout
un petit tour d'horizon
non il y a 2-3 trucs
prometteurs
dont il faut que je parle
dans les prochains numéros
je vais vous en parler
vite fait
il y a déjà ce truc
Duck Families
je sais plus quoi
ce truc sur les
rennecks
qui font des apos à canards
et qui
une famille de rennecks
avec des barques
comme as
si tu veux
je crois que c'est au
salut de ton musée
ah oui c'est par là
je pense
et le mec apparemment
fait des bayou
c'est dans ce coin là
je le vois bien par là
avec les moustiques
et tout
le fils
tu vas monter
cette société
d'apos à canards
et apparemment
ils se font
des couilles en or
et il fait
ouais c'est un peu
et il fait bosser
toute sa famille
et c'est tous autant
les uns et les autres
des glands
si tu veux
et chaque numéro
se termine
sur un repas de famille
où il prie Dieu
pour la remercier
alors c'est exceptionnel
et ils revendiquent
leur statut de bouzeuse
tu vois
ils revendiquent
leur statut de renneck
ils parlent de renneck
et ils parlent de la culture renneck
il y a un autre truc aussi
c'est
comment ça s'appelle
Superbe America
ou un truc comme ça
par Sarah Palin
où tu la vois
avec un flingue
sur la couverture
ça va être bien aussi
ça a l'air brillant aussi
ok
donc je vais vous parler
de ça prochainement
il faut juste que je trouve
le courage
et puis il faut toujours
que je parle de ce
truc là
où ils vont chercher
de l'or en Afrique
ah non
c'est assez terrifiant
c'est des fouets curieux
magnifique
allez les amis
je vous propose
un petit ascenseur de la bourse
l'ascenseur de la bourse
avec l'orthopère
ça monte
mais surtout
ça descend
si tu veux voir
les bourses bien remplies
de l'orthopère
c'est la rubrique
qu'il te faut
pour les coussets boursiers
mais mettez-vous de quittaine
avec les grosses bourses
de l'orthopère
et oui
chers auditeurs
bienvenue dans votre rubrique
préférée
l'ascenseur de la bourse
qui vous est présenté
en association
avec LingoCast
le podcast
de ceux qui ne font pas confiance
à leur banquier
et la fin de paix
bien entendu
l'association française
des amateurs de poussets
ce soir
pour cette édition spéciale
je suis entouré
de la fine fleur
de la finance mondiale
Capitaine Web
bien entendu
alias le devin
ou Bouboule de Cristal
Bouboule de Cristal
c'est bon quand même
Manox
mon expert en microcrédit
et des marchés déclinants
et évidemment
Quaco
spécialisé des agios bancaires
et également
professionnel
de la néophilosophie
de comptoir
avec son dernier ouvrage
je dépense
donc je suis
pas mal
c'est pas mal
dans l'ascenseur de la bourse
ce soir
je vous ai sélectionné
trois valeurs
il fallait en parler
alors évidemment
vous allez tout de suite
deviner la première valeur
dont je vais vous parler
ça a fait le buzz
tout le monde en a parlé
ne dis rien Manox
j'étais un peu coupé d'internet
ces derniers jours
et c'est ça
mais non
c'est le split de Google
le split de Google
évidemment
je voulais en parler
j'ai lu un article là-dessus
qui était quand même
extrêmement violent
où il traitait
Sergei Brun
et Larry
Larry Fint
non pas Larry Fint
Larry Page
de voleurs
et d'exploateurs
ils ont raison
le système
est quand même magnifique
je vais vous expliquer ça
les amis
laissez-moi me faire
ce petit plaisir
alors vous ne savez
peut-être pas
mais le cours
de la bourse
de Google
comme ça sent réfléchir
Capitaine Web
le cours de Google
c'est pas dur pour lui
c'est traqué de passer
il y a deux semaines
aujourd'hui
non non non
d'habitude normalement
d'habitude c'est dans
les 1000 euros
voilà
et là paf
pif
le cours actuellement
de Google
est à 565 dollars
qu'est-ce qui s'est passé ?
mais qu'est-ce qui s'est passé ?
on a perdu la moitié
de la capitalisation
boursière
mais non
rassurez-vous les amis
comment pourquoi ?
aucune valeur n'a disparu
parce que Google
vient de créer
une nouvelle classe d'action
dite la classe C
C comme connard
bien entendu
il y avait déjà la classe B avant
oui il y avait la classe A
il y avait A, B et C
je vais vous expliquer
ce que sont les classes A, B et C
il y a donc
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
on va parler des
de tous les gens
qui ont des actions
et bien il y a eu
un versement
d'un dividende exceptionnel
aux actionnaires
et ça signifiait quoi ?
pour une action
vous aviez droit
à une nouvelle action
de classe C
d'accord
une super action
en termes de bénéfice
en termes de votre valorisation
vous ne perdez rien
puisque vous aviez avant
une action
on va dire
de classe A
et
en plus de votre action
de classe A
vous avez maintenant
une action de classe C
alors évidemment
comme la valeur
ça ne se crée pas par magie
vous n'avez pas
deux actions
de 1000 euros
vous n'avez pas
deux actions de 1000 euros
mais bien évidemment
deux actions de 500
parce que vous aviez
une action à 1000
maintenant vous en avez
deux à 500
on multiplie par deux
le nombre d'actions
donc on divise par deux
la valeur
c'est classique
c'est presque un split
mais techniquement
c'est pas un split
sauf pour les droits de vote
et c'est là où est l'entourloup
puisque les actions
de classe C
ne donnent droit
à aucun vote
lors des assemblées
générales de la société
par contre les dividendes
sont plus élevés
sur les actions de classe C
ils sont les mêmes
a priori
non je crois qu'ils sont
plus élevés
ah peut-être
c'est pour ça que les gens
justement
recherchent les actions
de classe C
et oui ils sont d'accord
pour ce genre d'action
alors
on s'en fout des décisions
ce qui les intéresse
c'est la tulle
enfin merci
pour la précision
j'avais pas fait attention à ça
donc vous aviez une action
de classe A
et maintenant vous avez
une action de classe A
et de classe C
donc c'est à dire
vous en termes que petit porteur
vous n'avez pas perdu
de droit de vote
vous avez deux actions
au lieu d'en avoir une
puisque vous avez toujours
votre action de classe A
qui donnait droit
à un droit de vote
donc vous avez une action
avec un droit de vote
et une action sans droit de vote
classe A et C
mais il y a aussi
les actions de classe B
c'est quoi ?
c'est des actions comme les A
sauf qu'elles donnent droit
à 10 votes
l'action de classe A
égale 1 vote
l'action de classe C
égale 0 vote
l'action de classe B
égale 10 votes
alors l'action de classe B
c'est un peu l'action
l'action des champions
c'est l'action
c'est l'action des patrons
parce que les actions
de classe B
ne sont pas cotées en bourse
c'est que l'action de classe A
et la classe C
qui sont cotées
sur le SP500
oui bien sûr
alors
SP500
donc ça veut dire que
avant après
rien ne change
puisque
Serge Gainbren
et son associé
Mr. Page
ils ont toujours
c'est les seuls
à avoir les actions
de classe B
et puis ils ont toujours
parce qu'ils ont aussi
des actions de classe A
mais ils ont en plus
leurs actions de classe C
alors pourquoi faire
tout ce montage
affreusement compliqué
avec ces actions A, B et C
je vais vous le dire pourquoi
parce que premièrement
diviser la valeur nominale
d'une action
qui vaut 1000 euros
c'est toujours une bonne idée
juste une question là
juste avant que tu partes
c'est à dire que toi
maintenant tu te retrouves
avec des classes A
et des classes C
oui
j'avais une action de classe A
maintenant j'ai toujours
une action de classe A
mais j'ai aussi une action de classe C
donc tu vas gagner des sous
non j'ai ni gagné
ni perdu
pas encore
mais il va y avoir des dividendes
si tu me l'as compris
non mais peu importe les dividendes
c'est pas le propos pour le moment
tu as une action de classe A
qui donne toujours ton droit
non moi j'en ai pas
mais toi je sais que t'en as
non j'en ai pas
quand même
donc ça veut dire
que tu as toujours ton droit de vote
tu n'as perdu aucun droit de vote
dans ton affaire
tu as en plus une action de classe C
pourquoi diviser la valeur nominale du titre ?
déjà c'est toujours mieux
d'avoir une action
qui n'est pas trop chère
parce qu'acheter une action à 1000 euros
c'est plus difficile
qu'acheter une action à 500 euros
donc ça permet de fluidifier les actions
c'est plus abordable
donc c'est plus facile d'en acheter
et puis quand le cours est tellement haut
comme l'action de Google
à plus de 1000 dollars
c'est difficile de monter
alors que quand on l'a fait redescendre
par une technique
de mécanique juridique
à 500 dollars
c'est plus facile de monter
de remonter
donc on augmente
on permet à la valorisation de la société
de monter
donc tout ça
c'est dans l'intérêt de tout le monde
mais c'est surtout
et aussi
la possibilité d'avoir
un nouveau type d'action
les actions classées
dont on a parlé tout à l'heure
qui permettent
de ne donner aucun droit de vote
et quand vous voulez faire
une petite acquisition
comme Facebook
ou vous voulez
acheter une compagnie adverse
ou qui vous intéresse
comme l'Oculus Rift
vous allez payer un peu en cash
et puis en action
mais là vous pouvez filer des actions
qui donnent droit à des sous
mais à aucun droit de vote
ah tiens je te file des actions
c'est des classes C
mais surtout
et c'est là
le tips magique
c'est le pourquoi du comment
c'est que ça va permettre
à Larry
alors
Larry Page
et Serguin Brin
et les autres fondateurs
importants de Google
Larry Bird
il faut savoir qu'ils détiennent
seuls
les actions de classe B
ils sont les seuls
à en avoir
mais ils ont aussi 15%
des titres
de classe A
donc
comme ils récupèrent
eux aussi
des actions classées
ils vont pouvoir vendre
plein d'actions de classe C
prendre plein de tutunes
sans perdre aucun droit de vote
c'est ça le truc
c'est pouvoir
garder les droits de vote
tout en vendant des actions
et en récupérant de la tutune
c'est un côté intéressant
moi je trouve
et qui n'est pas con
ça leur permet surtout
de garder si tu veux
le contrôle de la direction
de la société
ce qui est
mais non mais c'est plus que ça
ils ont 55,7%
des droits de vote de la société
c'est à dire que
quoi qu'il arrive
ils ne peuvent pas être forcés
à aller dans une direction
qu'ils ne veulent pas
par les actionnaires
ce qui est le cas des sociétés
qui se retrouvent
mais il y a des actions françaises
en France ça existe aussi
ce qu'on appelle
les actions à droit de vote double
moi ça ne me choque pas
alors ton père
moi non plus
moi non plus ça ne me choque pas
tu dis ça comme si c'était
bon
c'est une technique
alors ils sont un peu salauds
effectivement
parce que
c'est les seuls
comme apparemment
les classes B
je ne suis pas au courant
mais les classes C
en tout cas
qu'ils ont fait
il y a 2-3 semaines
je ne sais plus
c'est ce qu'ils appellent
des supérations
dans le sens où
elles rapportent plus de dividendes
ça je n'avais pas fait attention
je crois
il faut vérifier
donc ça compense
et au final
l'idée c'est que les positionnaires
ils n'en ont rien à battre
du moment que la société
est bien dirigée
et ça permet aux fondateurs de base
qui sont donc Larry et Sarah
de pouvoir continuer
à garder le contrôle total
de la société
et de la direction
tu as raison Capitaine Web
je me rallie à ton opinion
moi je ne trouve pas ça
je ne trouve pas ça con
moi non plus
en tout cas
je ne trouve pas ça
très fourme non plus
je me rallie à votre opinion
en tout cas vous voyez
que la technique
la technique boussière
permet de faire des choses
très intéressantes
mais c'est un truc
que je ne connaissais pas
avant de lire l'article
effectivement
toi aussi tu fais des choses
intéressantes avec tes bourses
il paraît
oui
mais c'est autre chose
non mais tu as aussi
des techniques bourssière
toi l'article ton père
il sait aussi des doublés
il en a 4
je vais vous parler
de la deuxième valeur
que j'ai sélectionné
pour vous
les putes de classe A
classe B
classe C
je vais vous parler
pour les bourses
de l'article ton père
je vais vous parler
du Candy Crush
et oui
la société King
qui édite
le fameux jeu
Candy Crush
et bien l'introduction
bourse
ne s'est pas bien passée
ah merde
c'est rien de le dire
il paraît que c'est eux
qui se sont fait introduire
ah oui
merde
la société
péché
ils ne sont pas
suédois eux
ils font
merde
putain
ah mais qu'est-ce qu'il se passe
ils ne sont pas contents
en tout cas
ils sont cotés au Nasdaq
le marché américain
des nouvelles technologies
il faut que tu nous fasses
un accent nordique
je ne sais pas le faire
mais Manox le fait bien là
et les actions ont été introduites
pour une valeur
de 22 dollars 50
et en fin de journée
alors que le marché
était montant
ils ont réussi
à terminer
à finir
à 19 dollars
catastrophe
chute de 15%
pourquoi
il y a une telle chute
de 15%
et bien oui
parce que les opérateurs
ne sont quand même pas débiles
quand si tu veux
une boîte
fait 80%
de son chiffre d'affaires
sur un jeu
bah t'es un peu inquiet
quand même
un petit peu fragile
quand ils sont mis
à tequer en justice
tous les mecs qui utilisaient
le mot candy
le mot crush
et le mot sagade
c'est que dès que tu fais un jeu
avec un de ces trois mots là
c'est clac direct l'avocat
sans pitié
ils sont violents
il faut faire un marché beurre
je voudrais savoir
toi qui es un spécialiste
de la bourse
alors ton père
tu pourrais
nous parler
un amateur tout au plus
nous parler de groupon
parce qu'on n'entend plus
parler de groupon
écoute j'ai pas regardé le cours
depuis un petit moment
mais je ne reçois même plus
leur mail
où va le monde
pourtant c'était pas faux
d'essayer de m'en débarrasser
ah oui c'est vrai
t'as raison
il n'y a plus rien
ils ont disparu
c'est étrange
je ferai une recherche
c'est bizarre roïdesque
j'ai pas regardé
il doit toujours exister
il n'y a plus de news
plus de rien
ils ont crevé en silence
non ça m'étonnerait
non non
vous groupon
ça existe encore
ah non c'est britannique
le candy crush
voilà donc
je vais inviter leur ton
je vais réinscrire leur ton père
parce qu'ils reçoivent
je trouve que le marché
est quand même un petit peu
sévère vis-à-vis de candy crush
oui
c'est dégueulasse
c'est quand même bourseux
ça se fait pas
parce que le multiple
de revenus
par rapport
à la valorisation boursière
est pas si élevé que ça
alors qu'il y a tout un tas
de sociétés
comme par exemple
Twitter
qui valent beaucoup plus
et où ils gagnent pas un rond
où le cours monte
bon alors c'est vrai
que Twitter
c'est une autre envergure
que candy crush
soit
mais quand même
quand même
pour ça
pourquoi pas
je pense qu'un jour
il va y avoir
cette nouvelle bulle internet
et ça va faire très très mal
ah ouais
dernière valeur
que j'ai sélectionnée
ah merci
j'ai eu peur
qu'on s'arrête
à deux valeurs
mais non
toujours à deux valeurs
alors j'ai évidemment
sélectionné pour vous
le meilleur de la bourse
ah
évidemment
on est sur
Renex
et je vais évidemment
vous parler d'une valeur magique
technicolor
ah oui
ça fait longtemps
que tu nous avais pas parlé
depuis le dernier ascenseur
de la bourse
alors est-ce que tu peux dire
comment ça te fait en plus
avec Manox
depuis trois semaines
l'action a pris 15%
15%
je vais presque récupérer
bon
j'ai encore 9
10ème de mes pertes
à effacer
donc acheter
acheter cette merde
ah quand même
9 10ème
mais technicolor
non non
ils sont au taquet
ils ont annoncé
avoir vendu
300 millions
de décodeurs numériques
ils en sont alors
300 millionaires de décodeurs
si t'as un décodeur chez toi
la chance est très forte
pour que tu aies un Tom Sam
qu'est-ce que t'appelles un décodeur
bah
une box internet
les gogoles ou quoi
un décodeur
un décodeur pour les satellites
d'accord
les décoeurs satellites
mais les box c'est pas des décodeurs
pour moi
ils en ont livré 32 millions
ils en ont vendu 32 millions
en 2013
décodeurs
canal plus
ouais
les box
les décodeurs
il y a encore des gens
qui ont des décodeurs
canal plus
ça existe encore ?
ouais oui
bah
non c'est
dans ta carte
je pense
à canal plus
apparemment
ce sont des sacrés décodeurs
ah
ça c'est vrai
alors en tout cas
chez technicolor
on est content
et moi aussi
je suis content
plus qu'encore
allez
encore 10 euros
et je pourrais peut-être
effacer mes pertes
je crois que d'ici là
je serai millionnaire
en bitcoin
mais bon
voilà pour ce petit ascenseur
de la bourse
merci Lord ton père
de nous avoir fait un peu rêver
et un petit peu
pour se faire plaisir
nous allons avoir
une rubrique un peu bizarre
une rubrique un peu étrange
ah
ah oui la mienne
évidemment
déjà
t'es surpris
un univers
par l'épipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
top zizik
avec Philippe Orneuvre
bonsoir
bonsoir à tous
bonsoir Philippe
bonsoir les amis
bonsoir l'apéro du Cap Ten
bonsoir la France entière
depuis déjà de nombreuses générations
alors aujourd'hui
sur top zizik
quakos
on va parler un peu
de deux jeunes talents
au style différent
à la prose
à l'alexandrin
qui sent un peu l'arrière train
si je puis dire
deux artistes
extraordinaires
que j'ai déjà vu
en tournée en 2007
et 2008
en première partie
du célèbre
Patrice Sébaston
et Jean-Bernard Teub
un c'était au festival
du Gobelet Rouge
formidable
près de Monsir
on se rouille
un concert incroyable
une ambiance
chic électrique
un banquet charcuterie
leur ton père
faire palier
une soirée raclette
avec vous
un muscat régional
qui vous restera
sur le fou
pendant de nombreuses années
c'était vraiment
incroyable
c'était fantastique
c'était il y a quelques années
et alors
le premier artiste
dont je vais vous parler
M.C. Pastis
donc lui qui vient
de la scène
hip-hop
underground
alors vraiment
là on est dans
le super underground
skip niveau
moins 6
au garage
de chez Auchan
place dans le fond
à gauche
à côté des lumières pétées
on est dans la pure
création rustique du genre
on revient vraiment
aux barres un peu
comme M.C. Couillemolle
en 1989
concierge exceptionnel
à la bite d'or
près de Châtelet
là on revient vraiment
à l'essence
même
du son primaire
avec un artiste
ou en couleur
d'un mètre 45
sa première mixtape
sortie en 95
souvenez-vous
mange pas avec tes doigts
on dirait un clodo
et son premier album
sorti en 2007
secoue ton popotin
j'y ai coissé ma main
on fait
fureur
auprès
d'un certain public
encore aujourd'hui
à ce jour
alors ton père
totalement inconnu
en tant que grand fan
de l'apéro du Cap Tannet
oui
il revient aujourd'hui
M.C. Pastis
avec un titre
à la gloire
de votre émission
un titre
qui fait rêver
je vous propose
d'écouter tout de suite
du sébum
et du rum
salut
c'est M.C. Pastis
ça va tu vas bien
moi ça roule
avec ce verre d'anis
j'écoute un truc sale
pendant que je pige
j'aurais peut-être pas dû
c'est con
à force d'écouter
j'finiront
tu connais
tu reconnais
c'est M.C. Pastis
Pastis
toujours prêt
à briser la faïence
à polluer la France
il s'invite chez toi
t'as pas de chance
je pense
que tes cabinets
vont se faire défoncer
il va te repeindre tout ça
en technique
en leur odeur de merde
pire que le roquefort
ami du bon goût
et de la poésie
bonjour
un rectifrice
si t'as l'anus
comme du boulgour
une rectibrosse
si ça te gratte les gosses
à l'apéro
les patrons
sont toujours les boss
ils bouffent des boulettes
à la raclette
ils invitent
des belettes
qui se font prendre
en le vrai
c'est sûr
qu'ici
c'est toujours la fête
la teuf sur un oiseuf
à tourner la serviette
touche-toi
à mon glos
s'il te plaît
ou alors
deviens
un VIC
le sperme
est une donnée
exploitable
viens vite finir
ce vin de table
3h d'écoute
sur la route
c'est dur
un truc à se donner
envie de foncer
dans un mur
ici le futur
il se lit
dans l'habiture
une rubrique de scato
pendant que tu te fais fouetter
dans l'eau
une noue soirée nager
qui sent trop la sueur
une rubrique insertion
dans un colon
sans fond
le gangband
de dauphin
des bifs
sur un mammifère marin
en direct
un strip-tease
pendant que tu tises
le rosé de passe-partout
qui passe partout
te brûlera le trou
histoire d'un sérieux
suceur de pied
de quoi te faire flipper
un saucisson fermier mal digéré
pour finir
en beauté
la soirée
touche pas
à mon blanc
s'il te plaît
ou alors
deviens
un BIC
le sperme
est une donnée
exploitable
viens vite finir
ce vin de table
et voilà
extraordinaire artiste
même si
je ne le connaissais pas
mais alors je suis surpris
j'attends l'album
ce mélange
rap des cavernes
opéra classique
c'est assez étonnant
c'est vrai
étonnant
c'est surprenant
quelqu'un le compare
à Fuzzati
sur le chat
on en chie des oreilles
c'est merveilleux
alors
on continue tout de suite
lors ton père
est Captain Web
avec un deuxième artiste
lui influencé
clairement
par la pop anglaise
des années 60
un peu
le rock folk
du célèbre groupe français
Les Musclés
que vous connaissez bien
Quakus
Les Fions Chantant
reviennent
avec leur deuxième album
L'ascenseur est en panne
leur pépère
avec
des titres phares
tels que
Youporn
et Cloreforme
Chasseur de Bitcoin
ou encore
Une journée ensoleillée
donc formé
souvenez-vous
en 1999
à Pouillard-sur-Saône
ce groupe mythique
qui se fera repérer
par le célèbre
Paul Béluchon
au festival
des Cotoreg de Jounivray
une prestation
sur scène
incroyable
le charisme
hors du commun
du chanteur
Paul Bertrand
d'Issantrie
et son célèbre
Bassiste Manchot
ils reviennent
aujourd'hui
sur le label
Poulé aux Hormones
avec leur single
qui fait fureur
Une journée ensoleillée
on écoute ça
mais alors
tout de suite
tu te rappelles
tu te souviens
je me souviens
toi et moi
c'était tellement
merveilleux
nous étions tous
ensemble
je me
un, deux, trois
c'est ça
je me rappelle
encore une fois
de cette journée
cette matinée
avec ce ciel
ensoleillé
allongé
sur le lit
à rire
à apprécier
ces moments
éphémères
qui nous ont fait
quitter la terre
il courait
dans sa
souricière
je te parle
de ce petit
hamster
tout au fond
de ton colomb
il s'est perdu
il s'est noyé
dans cet abîme
sans fond
évaporé
dans tes rognons
tout au fond
de ton colomb
il s'est perdu
il s'est noyé
dans cet abîme
sans fond
il n'est jamais revenu
ce con
ça chatouillait
ça gigotait
t'avais envie
de rigoler
mais après
tu avis
hurlé
ce rongeur
se faisait
ses dents
se faisait ses dents
sur les parois
de ton fondement
parois de ton fondement
bien agrippé
bien accroché
il ne voulait
pas se détacher
j'ai pourtant
bien essayé
de l'extirper
de ce tunnel
mais il s'était
fait la belle aile
parti au loin
il s'est fait
la malle
expédition
façon anal
tout au fond
de ton colomb
il s'est perdu
il s'est noyé
dans cet abîme
sans fond
évaporé
dans tes rognons
tout au fond
de ton colomb
il s'est perdu
il s'est noyééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééééé
Il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet amyme sans fond
Évaporé dans tes rognons
Tout au fond le tout colomb
Il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet amyme sans fond
Il n'est jamais revenu ce con
Et voilà, formidable
Exceptionnel
Merci
Un petit côté Etienne Dao
Un petit côté vraiment variété typique
Qui vient du profond
Du fion de la France on peut dire
Alors ton père
Merci d'avoir écouté ce numéro de Top Zizik
Et j'espère que vous retrouverez
A bientôt sur les ondes
Pour un prochain numéro exceptionnel
Allez, à plus
Merci Philippe
Philippe Port-D'Oeuvre
Salut
Et Rock'n'Roll
Moi je dis ça twist
Exceptionnelle émission
L'apéro du Capitaine
C'est quand même le seul endroit
Où on peut vous expliquer
Les actions de classe A, B et C
De Google
Et ensuite enchaîner
Sur un petit hamster
Qui s'est perdu au fond d'un colo
Voilà
Et puis attends
Le pire est à venir
Et oui parce que
Pour faire une parfaite synthèse
Entre les deux pôles
Les deux pôles nord et sud
De l'apéro du Capitaine Web
Il y a évidemment
La rubrique phare
La rubrique numéro 1
J'ai appelé le Oiseuf
Oiseuf
What up, what up
You don't say
What up, homie
What up, what up
What up
Ecoute
Tout au fond de ton colo
J'ai envie de dire
Alors ton père
Nous allons, nous allons
J'espère qu'il y a une rubrique insertion
Pour faire honneur
A la chanson de Philippe Hordoeuvre
C'est vrai que ça mérite quand même
La chanson du groupe
Les Fions Chantant
D'ailleurs on rappellera
Comment s'appelle ce deuxième artiste
Ce groupe exceptionnel
Les Fions Chantant
Peut-être qu'à la fin de l'épisode
On fera un petit
On les rappellera
On demandera à Philippe Hordoeuvre
S'ils peuvent peut-être
On pourra passer le 33 tours
La cassette
Bon allez restons dans le Oiseuf
Oiseuf
Alors j'ai remarqué que
Dans ce podcast high-tech
Il y avait de moins en moins de high-tech
Oh tu plaisantes
Alors maintenant
Il faut savoir que j'axe mes Oiseufs
Au niveau high-tech
Et je suis surpris
Captain Veb
Tu n'es pas parlé à Microsoft
Microsoft
On me fait 3-4 news Microsoft
Non c'est pas gêné
Un petit truc Google rapide
Mais Google avait une vraie news
Cette semaine
Ah
Quelle est-elle ?
On la connait
Mais on te la laissait
Ah bon bien sûr
Après Google Maps
Oui
Partagé
Il y a des
Il y a des Hollandais
Qui ont fait une parodie de Google Maps
Qui s'appelle
Google Naps
Tu ne connais pas ça ?
Non
Google Naps
Qu'est-ce que c'est ?
Bien sûr
Lors ton père va pouvoir te traduire
Oui
D'un coup
C'est
Napkins
C'est le petit somme
Sieste
Voilà
Petite sieste
I'm taking a nap
Et donc vous pouvez avoir
Via Google Naps
Les meilleurs endroits
Pour faire une petite sieste
Dans le monde entier
Captain Web il connait
Justement
Alors j'ai regardé vite fait
Je me suis dit tiens
Je connais une boutique
Vers le 6 rue Michel Chard
Il y a un sous-sol
Il n'est pas
Indiqué
Je pense que je me l'indiqué
Dès cette nuit en rentrant
C'est totalement faux
Je suis en train de construire
La bande d'arcade
Ça vient d'avancer
Là il faut mettre un truc
En taille 3
Mais au sein
Les bons coins
Les bons plans
Pour faire une petite sieste
Alors
T'es là
Lors ton père
Entre deux rendez-vous
Oh là là
Je ferais bien un petit somme
J'ai encore une demi-heure
Avant mon prochain connard
Je dois tirer des sous
J'exagère
Non c'est vrai
Il m'arrive de rendre service aux gens
Mais il faut savoir
Que tu ne connais pas forcément
A quel tu peux faire des siestes
C'est ça
C'est Google Clodo
Ton truc
Il y a quoi
Les cartons
Il y a un coin de carton
Qui est pas mal
D'un pro
Faire une sieste
Non mais c'est ça
Oui c'est un peu ça
Donc j'invite tous
Tous nos auditeurs
A cliquer
A mentionner
Le 6 rue Michel Chard
Le mari 15
C'est gratuit
C'est des coins gratuits
Ça me donne envie de dormir
Pour indiquer
Bon alors
On parle de
What's up
Alors là forcément
Les gens viennent
Donc le mec a mis
Lord la femelle
En caméra
S'il vous plaît
Tu peux virer cette vidéo
Merci
Après c'est vrai que
C'est quoi cette vidéo ?
C'est une vidéo d'une femme
Mais ma foi
Tout à fait bien en forme
Il n'y a rien à dire là-dessus
Enfin tout de même
C'est peut-être vrai
C'est peut-être en direct
Ouais peut-être
Je vais voir ça
Attends
Viens voir
C'est une vidéo
Oh bah non
Je vois pas pourquoi tu dis ça
Qu'est-ce qui te fait dire
Que c'est une vidéo ?
C'est juste une vidéo
Ah remarque
Elle a sur son clitoris
Elle a marqué LTP
Sur le clitoris
Ah la photo de leur ton père
Je suis pas sûr sur une vidéo
A mon avis
C'est pour ça
Chez moi
Doui est juste à côté
Il pourrait tendre la main
Et lui toucher la cuisse
Toujours dans son lit
Alors ton père
Je sais que tu ne veux pas
Qu'on parle de politique ici
Non
Mais pourtant
C'est dommage
Parce que je voulais parler des bons
Il n'y a pas plus geek
Que cette news politique
Bah oui
Qui se passe chez nos amis
Les ukrainiens
Ah bah bien sûr
Vous n'avez pas vu ça ?
Non
Il y a quelques jours
Oui
Il y a quelqu'un
Qui s'est fait
Écarter complètement
De la vie politique ukrainienne
Et surtout de la présidentielle
Ah oui
Ah mais qui donc ?
Qui donc ?
Il fallait en parler
Bah oui
Il faut forcément en parler
C'est ce mec
Tu parles d'extrême droite là ?
Du mec d'extrême droite ?
Je parle de Dark Vador himself
Ah oui Dark Vador
Bien sûr
Exact
J'avais reçu un mail du même
Dark Vador qui quand même
Qui quand même avait
Une population
Ah mais c'est vrai
Qu'il y avait une partie
Dark Vador là
Je ne sais plus comment il s'appelait
Le mec qui était
Sous le costume de Dark Vador
Mais Dark Vador
Voulait se présenter donc
Oui exact
Aux présidentie ukrainienne
Et il s'est fait virer
Quand même mal propre
Alors il y a eu des manifestations
De grosses manifestations
De sites
De wookie
Et autres espèces
Dans le bas
Pour réclamer
L'impossibilité à Dark
Oui oui
Il y avait des wookie
Qui avaient manifesté
Oui c'est vrai
Ça bise bien l'Ukraine
C'est quand même étonnant
Que des wookie
Viennent manifester
Pour Dark Vador
Ah oui
C'est un soutien interstellaire là
Alors ton père
On parle plus
C'est plus communautaire
Les wookie
Sont de gros qui au labo
En fait
Non mais il y a des
Capitaine web
Non mais c'est vrai
Non mais il y a des wookie
C'est vrai saloprix
Ça dépend
Il y a une extrême droite wookie
Qui a assez bien
Ouais c'est clair
Bon pardon
Tu ne les as jamais vu
Défiler avec leur petite chemise noire
Il se rase des poils et tout
On parle quand même
D'un vrai
Quoi
J'aurais tout entendu
Le wookie skinhead
On parle quand même
D'un vrai mouvement
Qui s'appelle
L'UIP
Oui c'est vrai
C'est un gros mouvement
Alors qui
Qui veut créer en fait
Un gouvernement électronique
En Ukraine
Je cite
Oui c'est vrai
Une transition vers les médias numériques
Blah blah blah
On s'en fout un petit peu
Mais il faut savoir que
Notamment Dark Vador
Le chef du mouvement
Est quand même
Une masse
Une masse d'adhérents
Il se faisait notamment
Au début
Pour annoncer
Qu'il voulait se présenter
Il s'était fait porter par
Les Stormtroopers
Comme ça
En pleine fonte
Ils sont allés jusqu'au bout
Les mecs
Mais là a priori
Il ne le pourra
Quand même pas
Il a manqué de force
Je pense que c'est peut-être
Le parti qui serait le mieux
En plus
Je crois qu'il voulait
S'inscrire sur les listes
En tant que Dark Vador
Et ça n'a pas marché
Ils ont donné sa carte d'inodité
Ça ne marchait pas
Parce qu'il était du planète
Forcément
Et il n'y a pas de quoi
Garer son étoile noire
Allez what's up suivant
Je pensais que tu allais en parler
Alors vous savez
Il y a un truc
Et Jackie qui en parlera
Il nous dit
Jean Choui Le Pen
Pas mal ça
Pas mal
Bref
Alors ton père
Tu le sais
Il peut arriver à plusieurs drames
Dans la vie quotidienne
Par exemple
Le Cé par exemple
Il se lève
Ah la machine de café
C'est un drame par exemple
C'est vrai
C'est un drame
Je pense que la vie de Captain Web
Est un drame en ce moment
Le fait de se lever tout court
Est un drame
Ah oui
C'est certain
Heureusement
Il y a des boutiques vides
Sans clients
Qui sont là
Pour combler nos journées
Mais attends
C'est que la bande d'un cut
Prend beaucoup de place
Il faut quand même savoir
Que pour se lever
Il faut d'abord se coucher
Ah oui
C'est pas faux
Le lever c'est un pas
Vers le coucher
Est-ce que
Votrer sur le canapé
C'est coucher un peu
Ouais
Un peu quand même
Il y a deux drames
Alors ton père
C'est pas grave
Oh
Zut
Je fais tomber mon iPhone
Oh merde
Il est cassé
Le drame encore pire
C'est
Oh merde
Il vient de tomber
Dans une bouche d'égout
Oh merde
Mais heureusement
J'ai entendu le plug
Qui n'était pas si long
Donc
J'estime à peu près
La distance entre
Entre la rue
Et la bouche d'égout
A 3 mètres du sol
Ah mais bon
C'est pas
Je n'ai pas peur
Et je saute tout de suite
Dans la bouche d'égout
Pour essayer de récupérer
Mon téléphone
Ouais
Non
D'ailleurs moi
Parce que
Je crois que
La hauteur était seulement
De
1 mètre et quelques
Et la jeune fille
Qui a perdu son iPhone
Là-dedans
A essayé de rentrer
Pour récupérer
Avec ses pieds
Hop
Le coincer
Et puis remonter
C'est une jeune fille
Qui a perdu son iPhone
Ouais
Une jeune fille
Et qui a sauté
Dans la bouche d'égout
Une jeune fille de 16 ans
Mais qui était
Malheureusement
Un petit peu
Un petit peu enrobée
D'accord
Un petit peu trop enrobée
Elle n'est pas restée coincée
C'est
C'est un gag
Non non
C'est pas un gag
Je suis pas sûr de voir les voix en fait
De cette jeune fille
Coincée dans la bouche d'égout
Alors
Des passants arrivent
Oh madame
Attention madame
Il se fout arrive
Bon bah c'est
Il faut la pêcher
Alors
Il essaie
Impossible
Il tire
Ça reste coincé
Parce qu'en plus
Il faut savoir qu'avec
Avec l'excitation
Enfin tu vois
Pas l'excitation
Plutôt
Et ça gonfle
Le stress et tout
Et bah ton corps
Ton corps chauffe
Et en chauffant
Ça se dilate bien sûr
Alors je confirme
Si vous tapez iPhone
Bouche d'égout
Sur Google
Vous trouvez la photo
C'est une belle blonde
Voilà
Après qu'est-ce qui se passe
Les personnes arrivent pas
On appelle les pompiers bien sûr
Elle est pas
Elle est ronde
Mais elle est pas
Non non mais je me dis
Qu'elle était obèse
J'ai dit qu'elle était un petit peu
Obée
Trop en tout cas
Pour aller dans une bouche d'égout
C'est vrai qu'il n'y a pas
Beaucoup de place
Dans ces bouche d'égout
C'est surtout ça
Oui
Elle était pas très maligne
Elle est quand même blonde
Comme par hasard
Oui
Non attention
C'est une fausse blonde
On voit sa racine
Aucune discrimination
C'est une discrimination envers les blondes
Non non
C'est pas ton genre
Surtout que
Je suis à moitié blonde
On repère bien que
Les blondes en tout cas
Sont pas à l'aise
Dans le sens vertical
Oh la bache
C'est vrai que
Elles le sont plus d'oeuvre
En fait c'est presque
Une rubrique d'insertion
Oui
Sauf qu'elle s'insère entièrement
Elle a inséré une bouche
Non pas entièrement
A moitié
Tu l'auras remarqué
Alors ton père
Bon allez
Je vous la fais courte
Quand ça s'est terminé
Il a quand même fallu
L'intervention des pompiers
Quelques bonnes dizaines de minutes
Et une intervention
D'un pot de vaseline
Pour pouvoir sortir
La jeune femme
De cette bouche de goût
Qui n'a pas récupéré
Avec ses pieds l'iPhone
Mais les pompiers
Ne sont pas salos
Elle a salopé son chemisier
Mais les pompiers
Ne sont pas salos
Elle est un peu rebelle
Elle a dû séduire
Un petit pompier
Et qu'elle allait lui récupérer
Son iPhone
C'est quand même plutôt pas mal
Ça aurait été Captain Web
Le pompier
Il n'aurait pas été
Non il ne l'aurait même pas sorti
Il n'aurait rien laissé dans la bouche
Où j'en meurs
Allez
Alors Captain Web
Tu sais qu'il y a
Il y a des associations
Des amicales
L'amicale des connards
Celle-là
Existe peut-être
Mais il y en a une en tout cas
Qui est réunie
Des chefs
Des vignerons
Des charcutiers
Des amicales des viandards
Des ouvriers de France
C'est l'amicale du gras
L'amicale du gras existe
J'espère qu'il boit une fidélité
De président d'heures
Ils sont en colère
On a inventé le prix du beurre
L'amicale du gras est en colère
Elle vient de sortir son nouveau slogan
Sans gras il n'y a pas de goût
Arrêtons de tout dégraisser
Oui parce qu'il n'en peut plus
La barre
La cuisine allégée
Crème fraîche
Il n'en peut plus
Ils vont au supermarché
Monoprix
Quasinon tout ce que tu veux
Ils n'arrivent plus
A trouver de la crème fraîche
100% grasse
Tout est allégé
Mais c'est un hommage
Ils n'ont pas complètement tort
Je suis assez d'accord
Avec lui
C'est vrai que c'est un truc
D'aseptisation
C'est pour ça que j'en parle
Dans le wasup
C'est une espèce
De dead moral
Cette amicale
Qui dit
Assez de ces gens
Qui ont le gras
Sans gras il n'y a pas de goût
Il ne s'agit pas de faire
Des excès
C'est quoi cause
C'est plutôt
Sans sel il n'y a pas de goût
Un peu de gras
De temps en temps
C'est pas mal
Je trouve que c'est une belle comparaison
C'est une citation
De la Michael Lugras
Alors
A quoi ça correspond
La Michael Lugras
Alors bien sûr
Parce qu'on ne fait pas
Une amicale comme ça
Et on dit
Tiens je suis une amicale
Et je ne bouge pas
Je ne fais rien
C'est des mecs de chez Magno
Je suis allé citer
C'est tous les chefs
Des charcutiers
Des vignerons
Des amateurs de cochons
Tout genre
Je pense que Justin Braidoux
En fait partie
Du cochon
Donc
Quelle est la vie quotidienne
Hebdomadaire
D'un membre
D'un Michael Lugras
A ton avis
Alors ton père
Ce sont des gras sougis
Je pense
On peut peut-être demander
Captain Web
Comment ça se passe
Alors vous
Amateurs de buffet
Vous seriez heureux
De faire partie
De la Michael Lugras
Oui
Pour moi c'est
Tu te clèves le matin
Paf
De tranches de lardon
Plusieurs week-ends
Le vrai amateur de gras
Mange la mode de beurre
Directement comme as
Tu vois
Tu mords dedans
T'as demi mode de beurre
Au petit déjeuner
Direct
Tu tombes dans la sauce
A limite avec un peu de saucisson
Alors
Avec des morceaux de saucisson
Dans ton beurre
En tout cas vous parlez
Un beurre fourré aux saucissons
Des knacky bowls
Uniquement rempli de beurre
Ça c'est bien
C'est pas déjà le cas
Moi qu'est-ce qui s'existait déjà
Je te rappelle
Il y avait ces knacky bowls
Avec du fromage au centre
Ouais
C'était gras
Non je crois que
Il faut plus
Il y a eu trop de criscardia
Les pizzas des chaînes de fast food
C'est ça leur truc
Le cheese
Bizarrement
Nos soirées pizza habituelles
Lors ton père m'interdit
De prendre des pizzas
Pâte panne chez Domino
Je lui demande
La pâte fine
Enfin les pâtes très fines
D'ailleurs
La pâte classique
La pâte fine
Non faut pas exagérer
Non plus
On est pas en Italie
Mais ces mecs là
Pourraient partir aux Etats-Unis
Ils seraient contents
Bah oui c'est ça
Le week-end classique
D'un membre
De la Mécale du Gras
C'est de se réunir
Chasse un autre membre
De la Mécale du Gras
A l'hôpital
Généralement
Une dégustation
De charcuterie
Alors
Il y a Hermano France
Qu'il nous dit sur le chat
Avec ces associations
On ne sait jamais
Si c'est du lard ou du cochon
Ah c'est vrai
C'est vrai
Pas mal
Mais là c'est plutôt les deux
Parce qu'a priori
A priori
Le week-end
Il s'enfile à peu près
Pour
Je sais pas
500 grammes
De cochon
Par personne
Il y a des gens sur le chat
Ils nous demandent
Si on peut adhérer
A cette association
Comment qu'on fait
Alors tu tapes
L'Amical du Gras
Sur Google
Et tu suis les étapes
Ça se paye pas en bitcoin
500 grammes de cochon
Mais pas que à la vapeur
Avec le gras et tout
On est dans la friture
Les frites
C'est pas la friteuse
Avec la cuillère d'huile
C'est la vraie
Voilà
Donc un petit coup de pouce
C'est Amical du Gras
Je trouve quand même
Que leur révolte est
Justifiée
C'est vrai
Bon
On va parler des champions
Vous savez qu'avec
Parce qu'on est dans
Un podcast high tech
Avec l'high tech
Numéro 1
Les ordinateurs
Puis un peu plus tard
Vient le smartphone
Et vient des
Des
L'avenir
Je sais pas si
On peut parler d'avenir là-dedans
Mais
De nouvelles
En tout cas
De nouvelles pratiques
Qu'est-ce qu'on fait avec un smartphone
Non
La mode c'est le selfie
Ah bah oui
Le selfie là
On se prend photo
Et le selfie
Comme tout ce qui est la mode
Rend certaines personnes accro
Et là j'avais vous parlé
De Danny
Danny Bowman
Un Britannique
De 19 ans je crois
Et des poussières
Qui est totalement accro
Au selfie
Ah il arrête pas
Ah il arrête pas du tout
Alors ça lui arrive de prendre
Jusqu'à 200 clichés
En une journée
T'en avais pas lui apparu ça ?
Attends je l'ai lu quelque part
Il est complètement con
Tu l'as peut-être lu
Il est très con
J'en avais pas encore parlé
De Danny
Vous pouvez voir
Retrouver d'ailleurs
Je crois qu'il a fait une intervention
Dans une télé américaine
Pas américaine
Anglaise
Où raconte
Son problème
D'accro
De selfie
Et comment ça l'a poussé
Jusqu'à une tentative de suicide
Ah oh là là
Quand même
Ça va loin cette affaire là
Ça va très loin
Alors
200 clichés
Jusqu'à 200 clichés par jour
Quand même
Donc un petit calcul rapide
Manox
200 clichés par jour
Ça fait combien par heure ?
Beaucoup
20 une vingtaine par heure
1 par heure
Sans compter les heures de sommeil
Donc 2 par heure
Il y a 200 heures
Dans une journée
Pour l'heure ton père
Ah pardon
J'ai cru qu'il en faisait 20
Non non
Donc ça en fait 20 par heure
Ouais environ
Un peu plus
Parce qu'il doit dormir
Il passe son temps à faire ça quoi
S'il dort 10 heures par jour
Ça fait un peu moins de 10 par heure
Ça fait 10 par heure
Oh là là oui
Mais ça fait quand même
Toutes les 5-6 minutes quoi
Non mais
Faut voir qu'il doit dormir aussi
Quand même
Je sais pas disons
8 heures de sommeil
Je dirais que ça fait plus
20 heures par heure
Oui c'est ça
Fait toutes les 3 minutes
Parce que je comptais les heures de sommeil
Ah bravo alors ton père
Bien rattrapé
Alors bien sûr
Tous les éléments
On est numéro 1
Sur les mathématiques
Captain Web ou pas ?
Ah bah non
On est numéro 1
Sur les putes
Personne n'en parle autant que nous
Ok d'accord
Numéro 1
Sur le calcul de l'autre
Donc tous les éléments
Personne n'en parle autant que leur
Tant père
Alors je vous explique
Qu'en est-ce qu'il fait un petit peu
Oui
C'est que
Alors dès qu'il se balade dans la rue
Dès qu'il y a un petit
Oh un tag
Sur un mur
Le problème c'est qu'il arrive des drames
Des fois
Un drame par exemple
C'est le disque dur
De l'appareil photo plein
Ah il y a 200 photos par jour
Ça va vite
Si tu ne décharges pas ça
Tous les soirs
Si tu as un petit oubli
Et bien c'est vite fait
Alors il a fait plusieurs
Crises de dépression
Déchargées
Petites oublies
Sémantiques intéressantes
Ah joli
Plusieurs crises
Déprimes
À cause du selfie
Mais jusqu'à ce jour terrible
Un ce jour terrible
Où il voulait absolument
Prendre un selfie
B
Alors c'était avec
Je ne sais plus
C'était avec un monument
Je crois
Qui était en extérieur
Mais le problème c'est
Oh
Saloperie de soleil
Le contre jour
Impossible de faire le selfie parfait
Il tournait
Non non
Parce que
Monument
C'était un monument
Et il fallait
Une façade particulière
Si tu veux
Alors ton père
Mais là
Il revient le lendemain
Non
Non non
Trois
Un selfie
Toutes les trois minutes
Je ne sais pas si tu vois l'esprit du mec
Le mec il ne se dit pas
Je reviens demain
Il ne veut pas dire
Tiens je vais passer 20h sans selfie
Et je reviens demain
Non non
Il en fait un autre
Non ton père
Je ne comprends pas
Tu ne sais pas ce que c'est
C'est possible
Alcro selfie
Et donc
Ça l'a conduit
A une tentative
De suicide
En direct
Au pied du monument
Il est con ou quoi ?
Oui non mais il est très con
Mais alors attention
Je tiens
Alors c'était
A l'époque
Il avait
17 ans je crois
Un truc comme ça
Et bien ce que je dis
Depuis il a suivi une cure
De désintoxication
De selfie
Et ça va mieux
Et ça va quand même
Beaucoup mieux
Il peut raconter son histoire
Sans se prendre en photo
Pour toutes les deux minutes
Pendant l'interview
C'est plutôt
Voilà
Donc faites attention
Auditeurs
Méfiez-vous
De selfie
Allez
We're talking
Eh oui
Parce que
Le Waticon
A aussi sa place
Dans le Waticon
C'est avec un W
Le Waticon
Il ne faut pas qu'on le dise
C'est ça
Le Waticon
Est-ce que vous avez vu
Ce drame
Qui est arrivé
Je crois que c'était
En janvier dernier
Où
C'était quoi
C'était le
Le Sonaï Gag
Qui était dans le Waticon
C'était la livraison de drogue
Le pape avait fait un discours
Et puis
Enfin discours
On envoie des colombes
Tu sais
Ah oui
Elle s'était fait bouffée par un aigle
Elle s'était fait bouffée par un faucon
Et une mouette je crois
Et là c'était un drame
Il y avait des chasseurs
Avec des arques
Ah clac
C'est presque ça
Et donc pour remédier à ce drame
Et pour que ça ne se reproduise plus jamais
Et bien le Waticon a investi
Investi pas dans des chasseurs
Le Waticon
Il investit
Les snipers sur les toits
Il y a un aigle qui s'approche
Clac
Des sonnus
Et non
Il est investi tout simplement dans un faucon
Dressé
Et attaquer les autres rapaces
Qui voudraient
Ah
Un garde du corps
Un garde du corps pour colombe
Mais le rapace
Il bouffe les colombes
Non mais
Je comprends pas
Le faucon est dressé spécialement
Comment tu dresses un faucon
Pour attaquer des aigles
Tu lui mets des électrodes
Il fait une connerie
Coup de jus
C'est pas plus rapide
De flinguer l'aigle directement
Un faucon
Oui mais c'est peut-être plus dangereux
Mais
Un faucon se dressait
On va pas élever les rats
Talement
On en est quoi
Et donc il faut savoir que
Vous avez un faucon
Qui est donc
Ça me semble pas très catholique
Tout ça quoi
On est au Watican
Au Watican
C'est vrai que c'est le Watican
Je viens de dire
Qui donc a été entraîné
Afin
Afin de
D'intervenir
En cas d'attaque fourbe
Une autre espèce de rapace
Qui voudrait attaunter
A la vie des colombes
C'est un peu
Emmerdant
Je tiens à dire que
Sur Hotchart
C'est quand même quelque chose
Très dérangeant
On a sexe de grabataire
Qui est en ligne
Je pense
Qu'il s'attend
Que tu files des accès
A quelqu'un
Il y a votre chef
Qui est pas là
En même temps
Il aime bien ça
Il y en a d'autres
De confiance
De Wui aussi
Peinard dans son lit
Ouais c'est vrai
Ils sont peut-être
Dans le même lit
Ils sont pas du même côté
On les voit pas
C'est pour ça
Ouais
Bon
Ok
Allez
Voix oeufs
Moi aussi j'ai les voix oeufs
Ce soir
Tu veux le placer là
Il est crade ou il est pas crade
J'ai plusieurs petits trucs
Déjà je suis surpris
Que t'aies pas parlé
De cette mode
De l'after sex
Sur twitter
T'en parles plus tard
Ah ça c'est immonde
C'est quoi ?
Tu parles pas de la loi
Qui vient de sortir
Non c'est des selfies
Oui c'est des selfies en fait
De mecs qui se prennent
Après avoir fait l'amour
Voilà
C'est pas très drôle
Non ça c'est pas très drôle
Il y en a qui prend son mouchoir
C'est dégueulasse
Par contre j'ai un truc marrant
Parce que
Vous savez qu'en ce moment
Un de mes formes préférées
C'est le truc de l'aviation
Et oui c'est crash-aryen.ro
Qui est un de mes formes préférées
Crash-aryen.ro
Bah ouais ouais
Aérien
Non mais prononce bien
Crash
T'as dit crash-aryen là
C'est un peu spécial
Ils ont retrouvé presque l'avion là
Vous avez vu ?
Oui oui
Ils en sont
Ils sont en train
Ah non attends
Ils ont entendu des boîtes noires bipées
Des trucs qui font bip
Je sais pas si t'avais vu
En premier c'était quand même
Les chinois qui l'avaient retrouvé
Et t'as la photo du mec dans son Zodiac
Avec un micro qui est planté dans l'eau
Et c'était à 300 km
De là où ils sont en train de chercher actuellement
Alors je sais pas comment ils ont fait
Bref rien à voir du tout
Donc crash-aryen.ro
Un forum super fréquenté
Par les pilotes de ligne
Les hôtesses de l'air
Et surtout beaucoup de trolls
C'est ça qui est quand même le mieux
Et alors je suis tombé sur cet article
Magnifique
Alors je vous explique un peu le principe
Vous savez que dans les compagnies
Surtout je suis en chez Ryanair
Et bien quand tu es trop gros
Il faut que tu prennes deux billets
Voilà
De place
Alors il y a un mec effectivement
C'est des places au poids
Voilà qui a été obligé de faire ça
Donc il pèse quand même 235 kilos
C'est un gallois
Et pour partir du pays
C'est un monstre
Pour aller je sais plus où
Ouais il est assez gros
Il a pris deux places quoi
Donc bon il a été obligé
De prendre deux places à aller
Deux places au soir
35 kilos tu m'étonnes
Ouais bah ouais
Donc le mec il demande à la compagnie aérienne
Donc c'était effectivement
Je crois que c'est à Ryanair
Il achète ses deux billets d'avion
Parce que c'est conforme au règlement
T'es obligé dans le règlement
En même temps deux billets chez un Ryanair
Ça fait même pas le prix
De la moitié de billets
Non mais t'aurais dû le foutre dans la soute
Si tu pèses plus de 130 kilos
T'es obligé de prendre deux billets pour toi
De toute façon il te file deux sièges
Qui étaient à la place quoi
Et il arrive si tu vois
Et les mecs ils lui avaient bien filé deux sièges
Mais sur deux rangées séparées quoi
Les cons
Mais ils sont gogol ou quoi
Le mec il arrive
Il fait bah ouais votre siège est ici
Le deuxième est là-bas quoi
Je sais pas vous pouvez peut-être
Vous séparer en deux
Mais ils sont débiles
Alors évidemment
Ils auraient peut-être pu essayer
De changer
Quelqu'un de tasse
Quelqu'un d'autre
Mais apparemment
C'est Ryanair
Tout le monde rentre dans l'avion
Il est déjà énervé à mort
Donc il voulait pas
Alors le mec
Bah il a passé sur son siège
Avec ses 235 kilos
Je sais pas comment il a fait
Et il lui a remboursé un billet
Il a réussi à le mettre sur le siège
Bah il a réussi à mettre une fesse
Sur le siège à mon avis
Est-ce qu'il lui a remboursé un billet ?
Il était côté couloir
Alors il a pu mettre l'autre fesse
Je sais pas
Je sais pas si il lui a remboursé
Le plus fort quoi
C'est qu'au retour si tu veux
Pareil
Le mec
Il lui file un siège à la rangée 17
Et enfin non
A l'aller en fait
Il avait deux sièges
Qui étaient l'un derrière l'autre
Et au retour
Ils ont effectivement
Fié quand même deux sièges
L'un à côté de l'autre
Sauf qu'il y avait l'aller
Entre les deux sièges
Parce qu'ils étaient pas
À côté de l'autre
Ouais non non
Qu'ils étaient pas à côté de l'autre
Enfin bon bref tout ça
Je sais pas si
Si le mec
A décidé de porter plainte
Enfin bon Ryanair
Toujours premier
Sur ce genre de truc
Je crois que Ryanair
C'est les plus crevards de tous
Non ?
Ouais il y a pas mal
Mais là je pense pas
Que c'est même pas que des crevards
Parce que c'est dans leur règlement
C'est juste que les mecs
Ils ont dû se planter sur le truc
Oui oui parce que
C'est dans tous les règlements
Des compagnies
Ça le truc de
Enfin ça m'a bien fait Ryanair
Je voulais partager ça avec vous
Surtout crash-aérien.héros
Merci Captain Webb
Pour ce was of
Bravo
Il est gay le was of
C'est vrai c'est vrai
Mais on va repartir
Dans les lois débiles
Des states
Ah
I'm very clear
On a la haute
Ok
Parce que ça il y en a
Des lois débiles
Sur la sodomie
Tout ça
Je vais vous parler
De cette loi
Que le sénateur américain
Richard Ross
Je crois
Est en train de faire passer
Dans l'état du Massachusetts
Au état de l'année
Alors qu'est-ce qu'il dit cette loi ?
Elle compte
Pour ceux qui ont les webcams
Actuellement
Si Lord ton père veut bien ficher les deux
Vous aurez Quakos en 3D
Ah
On a un côté de l'autre
Ah oui
Sortez les lunettes
Il faut les rapprocher en fait
Il faut que ce soit l'écart des yeux
Non mais
Ils ont un gros nez
Que dit cette loi ?
Alors que dit cette loi
C'est la loi
C'est pas réussi
Il fait 3D
Faut cligner des yeux rapidement
Le projet est baptisé
S787
Qui concerne
Les couples séparés
Ah
Mais pas tous les couples séparés
Les couples séparés
Ayant des enfants
Ah
Oula c'est
Et donc cette loi
Ce projet de loi
Souhaite interdire
Tout rapport sexuel
Entre ex-conjoints
Ah ça s'interdit ?
Ah oui oui
Interdit
C'est-à-dire
Fini
Tu as divorcé
Tu baisses plus avec elle
Tu t'es officiellement séparé avec ta femme
Tu n'as plus le droit de forniquer avec ton ex
Interdit
Attention
Mais par contre tu peux faire avec une autre
Ah oui
Bah oui
C'est une question
On est pas des sauvages non plus
Mais attends
Pas que
Parce que la loi
Éterdit également
Les gestes tendres
Et les dîners
Les dîners dans des restaurants
Qui sont considérés comme romantiques
Autres que McDonald's
Et tout ça
Donc le dîner de réconciliation
Ça n'est pas possible
Si ou McDo
Ah non non
Impossible
Ça me semble très très subjectif
Quand même
Comme loi
Bah oui
Un petit peu
Et donc
Alors ceci
Dans quel pays déjà ?
C'est le pays des cons
Au Massachusetts
Ah d'accord
C'est là où il y a des armes à couper
Où est le fondement
Si tu veux de cette loi
Quel besoin dans cette loi ?
Le fondement ?
Ah bah c'est lutter contre le divorce
Est-ce que tu as vraiment un besoin
Dans une loi ?
Non non non
C'est pas forcément lutter contre le divorce
C'est punir le divorce
C'est aussi
Donc ça concerne aussi
Les couples en instance de divorce
Ah d'accord
C'est-à-dire aussi
Je pense que c'est plus
Dans une histoire de séparation
Il faut pas que
Que les couples
Les couples qui sont en instance de divorce
Se rencontrent avant
Mais pourquoi cette loi ?
Pourquoi ?
Eh bah j'en sais rien
Pourquoi merde
Je suis pas un putain
De sénateur républicain
Ça te le sait le bordel
Je demande pas ça à moi
Il y a pas de révision
Si un couple se sépare
D'accord
Et après il veut se rabibocher
C'est impossible
C'est interdit par la loi
C'est interdit
C'est un dernier juste
En France
C'est ça
Tu déménages
Dans un autre état
C'est pour ça que
Cette loi est dans le was-off
Sinon ça serait pas drôle
Tu comprends bien
Donc en effet
Si tu fais
Si t'es en instance de divorce
T'es dit
Attends je veux divorcer
T'as commencé à remplir le papier
Tu es en instance de divorce
Tu ne peux pas
Changer d'avis
Tiens
Ou alors
Il faut que tu changes d'avis
Que tu fasses toutes les lèches
Et après tu peux baisser
Voilà
Et après tu pourras baisser
Ça t'interdit pas de l'appeler au téléphone ?
Non
Donc il faut se réconcilier par téléphone
Tout ce qui est considéré comme
Donc ça veut dire qu'il peut faire du
Rencontre
Attends mais est-ce qu'il peut faire du
Sex webcam ?
Non
Du sex virtuel ?
Non non non plus
Ah bon ?
Ah oui non
Tout ce qui est considéré comme
Rapport intime
Ça va de la caresse du visage
Quand même
Jusqu'à
Les sex webteams
Ils se touchent pas
Par contre ils ont le droit de se battre
Ils ont le droit de se battre
Ils ont largement le droit de se battre
Et on a le même droit de
Fouter une claque à madame
Parait-il
D'accord
Excusez-moi
Ok
Alors par contre
Là c'est intéressant
À suivre
Alors ton père
J'espère que tu suivras
Maintenant que tu es au courant
Cette histoire
Parce que dans les jours à venir
C'est passionnant
Nous saurons les peines
Les pénalités encourues
En cas de non-ressage
De cette loi
Qui
Qui devrait être approuvée aussi
Je crois
D'ici la fin de la semaine
Enfin je suis au courant
Ça rigole pas
Le mariage c'est sérieux
Ma c'est du cesse
Faut pas déconner
Bordel
Avec le divorce
Nous partons tout de suite
À Santiago de Chili
Ah
Santiago de Chili
Ah il s'est passé un drame
Un drame
Un drame écologique
Merde
Eh oui
Je sais que j'aime bien vous parler
LTP d'envoyage là-bas
Non
C'est pas loin
On est pas loin
Non non
Un hôtel à souper
C'est fondré
On est pas loin
Mais non
La structure
A été attaquée à la souper
Faut savoir que
Faut savoir que dans les environ
De Santiago de Chili
Oui
Il s'est passé
Alors
C'était des conditions
Météorologiques
Qu'on a pas vu depuis
Des centaines d'années
Il y a eu une tempête
Gigantesque
De neige ?
Non une tempête
De vent
De pluie
Et d'horrages
Des coups de foudre
Parf
Il y en a partout
Le mec il a inventé
La tempête de vent
C'est exceptionnel
Et donc là
Avec quelques
L'arbre à con
Là il pousse fort
Avec quelques
Et quelques centaines
De kilomètres
De Santiago
Il y a un fermier
Qui est là
Vite je me perds
De toutes mes vaches
Elles vont être trempées
Elles vont mourir
D'une pneumonie
Ça va être une horreur
Et tout
Vite
Alors il y a une super
Bonne idée
Il a perdu le docteur Paul
Il les a bâchés
Il a mis des bâches
Non t'es pas loin
T'es presque ça
Il les embaille
Dans un truc plastique
Tu sais pour la bouffe
Malox
Elle les embaille
Dans un lapteur
En plastique
Malox tu pourras
Avec les pattes
Qui dépassent
Tu pourras
Tu pourras lancer
Le documentaire
Qui a suivi
Notre fermier chilien
S'il te plaît
Et donc
Il présente l'intelligence
Vite il faut que je
Il faut que je prenne soin
De mes vaches
Oh
Heureusement
Dans mon champ
J'ai un arbre gigantesque
C'est en train
De se barrer en couille
Sur les webcams
Bonne chai
Vous t'es bordel
J'ai un arbre gigantesque
Non mais attends
C'est pas possible
J'ai un arbre gigantesque
Dans mon champ
Je vais essayer
De protéger les vaches
Et on les
On les
On les accumule
Autour de cet arbre
Manque de bol
Oh putain
L'arbre a été touché
Par un foudre
Le fermier chilien
N'est pas au courant
C'est très mauvais
De se mettre sous un arbre
Quand il y a
Un gros ouvrage
Et là
Ce qui devait arriver
Arrivera
La foudre
En plein sur l'arbre
Il a fait un barbecue
Il est au bar
Un restaurant
Le troupeau
De 55 vaches
A éclaté
Un coup
Il faut savoir
Il y a le troupeau
De 55 vaches
Qui a explosé
Ah oui
Attends
Parce qu'il y a du méthane
Exactement
Il faut savoir
Dans chaque vache
Il y a du méthane
Il est où le mec
A ce moment là
Un gaz
Très infamable
Déjà
Rappelons-le
Je crois que c'est en Allemagne
Il y a quelque
West of de ça
Il y avait une
Attends si j'ai bien compris
Il y a un arbre racon
Qui est pris au milieu
D'une tempête de vent
Et qui fait exploser
Des vaches pourrées de méthane
On est chez les dingues
Le fermier il était où
A ce moment là
Ah bah lui
T'es rentré dans sa ferme
Il est pas con
Il a vu une explosion de loin
Il a un champignon nucléaire
Avec des têtes de vaches
Qui volaient partout
Tu s'es dit
Ah merde
J'ai fait une erreur
Rappelons-le
Quelques
West of
Une étable
L'avait pris feu
A cause de
Ce pays de vaches
Et là
T'imagines
Déjà les vaches
Elles ont
Bien sûr
Le gaz du méthane
Imagine un coup
Comme ça
Un coup d'éclair
Sur 50 savages
Ça fait détonation
Tu sais comme dans les films
Où t'as
Une station service
Et puis t'as une qui explose
Celle d'après
Enchaîne
Un peu près ça
Et là
Une explosion de méthane
Alors l'arbre
Il y en a plus
Ça t'explique
Alors que c'était quand même
Un arbre qui avait quand même
Plus de 300 ans
Merde
Donc le fermier
Qu'est-ce que
Le fermier lui il a rien
Mais il est revenu
Après l'orage
Il a découvert
Le chômage
55 cadavres
Éventrés
De ces vaches
Et ça a pollué
Bien sûr
Ça a foutu
Un bordel monstre
Dans l'écosystème
Il y a une tempête
De méthane
Et après ça a eu
Jusqu'à Santiago
Je déconne
Ça a quand même pas été
C'est violent que ça
Mais
Mais je vois
55 vaches
Qui se vident
De méthane
D'un coup
Il y a des bêtes
Quelques centaines
De bêtes plus loin
Qui sont mortes
De des fics
Carrément
Tellement c'était horrible
C'est absurde
Est-ce que ça sentait quelque chose
Parce qu'une fois que
Une fois que le gaz a explosé
Deux puissent avoir d'odeur
Je suis pas un grand spécialiste
Du méta
Quand les flics sont arrivés
Ils ont fait
C'est quoi cette explosion
C'est mes vaches
Elles ont explosé
J'ai des foutus sous mon arbre
Quoi ?
Je compte
Je compte envoyer
Quand même un email
A Meatbuster
Pour vérifier quand même
Ah mais oui
Envoie l'heure
De cette
Étrange
J'ai lu cette nouvelle
Plus ensuite sérieux
Et oublie pas de leur parler
De la tempête de vent
Allez
What's up suivant
On part dans
Les what's up policiers
Ou pas ?
Ah bah bien sûr
Ça se refuse pas
Strange what's up policiers
Bon je veux pas vous parler
De
Ce policier
Qui a voulu inculper
Un nourrisson de 9 mois
Pour meurtre
Ah oui si si
C'est énorme
Au Pakistan
Tu veux qu'on en parle ?
Bah oui par exemple
C'est fort
Parce que
J'ai plu
Beaucoup de
Le mot clé est en vide quoi
Hein ?
Pardon ?
Le mot clé est en vide fait
Est-ce que
Oui voilà
J'ai résumé
Je trouvais que c'était pas mal
Oui oui alors
Attends
Faut voir aussi la gueule
Du bébé de 9 mois
Attention
Il est barbé
C'est pas un bébé
Comme
Ah et Mimi
C'est Captain Web quoi
Il est déjà tatoué
Il fume des cloques
Attends
Le bébé
Il est horrible
Il y a une photo sur le net
Je vais essayer de la trouver
Non du bébé
Tu le verras pas
Non il est flouté
Au mieux tu le trouves flouté
Mais
Donc il a été forcé quand même
Comment on dit
Paraître en comparution
C'est ça ?
Non
En comparution immédiate ?
Devant les tribunaux
On est fait
Du poupon
Et donc
Oui oui oui je confirme
Et en plus il y a les images
De la comparution
Que j'ai trouvé sur le site d'OTF
Oui mais le bébé
D'ailleurs il est flouté
On va faire affier ça tout de suite
C'est extrêmement con
Il est né sur l'arbre à con lui aussi
Il a été culpé pour
Non non
Merci
Merci leur tempère
C'est le bébé
Bon le voyez là
Non mais remets la vision
C'est le bébé
Ah non
Ah je l'ai trouvé
Le pauvre
Le juge a ordonné quand même
La suspension de l'officier de police
Qui a mis en cause cet enfant
Le bébé quand même
A été rendu libre
Mais devra toutefois
Comparaître une nouvelle fois
Une semaine plus tard
Dans cette affaire
Quand même pour être sûr
Qu'il n'a rien à voir
Avec le meurtre
Bon
C'est quand même une histoire
Un peu chou
Et je vais passer ça
Vu de fait
Allez vous renseigner vous même
Ce sera pas lui alors ton père
Ouais ça suivra
Dans le même ordre
C'est là que c'est quand même
Beaucoup plus intéressant
C'est qu'il y a un
Cocorico Oiseuf
Dans le même esprit
Ah enfin
Et là on arrive à Tours
Tours
Ville réputée
Pour
Sa caste intellectuelle
Merci quoi
Merci pour les mecs
Qui habite à Tours
Non mais
Je parlais de
Je parlais plutôt de
Faut arrêter sur les webcams
Là ça va plus être possible
Là c'est plus possible
Oh non c'est bon
Eh les webcams
Franchement
Mais vire le le mec
Il fait des trucs châteaux
Je peux pas
J'ai perdu le mot de passe
Il y a 3 ans des webcams
C'est un mec qui fait caca
Sur quelqu'un d'autre
Ouais manifestement
C'est vachement pixelisé
T'arrives pas à distinguer
La tête du mec
Et la crotte
Non mais en fait
Je mets ce que j'ai pas envie de voir
En même temps
Je regarde pas
Bon bref
Regardez pas les webcams
Vous êtes pas obligés
Voilà
Alors vas-y
Où c'est que j'en étais ?
Oui j'en étais à
Cocorico Oiseuf
Ah français
National
Qui est très ressemblant
Voilà
Et je vous parlais
De ce juge d'instruction
Qui a tenté une première
Ah
Et oui il voulait
Faire parler un témoin
Tango
Tango ce labrador
De 9 ans
De 9 années
Aux poils doux
Et soyeux
Oh la vache
Qui a été témoin d'un meurtre
Il a passé à la waterborne
Il a été témoin d'un meurtre
Alors non
Il y a un
Fait-le parler ce labrador
Un homme de 27 ans
Qui s'est fait
Assassiner
Devant
Tango
Labrador 9 ans
Et donc
Il y a eu
Une espèce de
Comment on appelle ça
Quand tu
Fais une reconnaissance
De témoin
Ah oui
Portrait robot
Non pas un portrait robot
Non non
Oui oui oui
On met 5 mecs côte à côte
Voilà
Ah oui
Alors attention
Un tapis sage
Pour que ça soit impartial
Quand même
Qu'est-ce qu'a fait
Qu'est-ce qu'a demandé
Le juge d'instruction
Il a demandé
Est-ce qu'un second labrador
Qui n'était pas témoin
Du meurtre
Soit aussi présent
Et voir
S'il n'y avait pas
Une histoire d'odeur
Ou quoi
Où les deux
Le vrai lapapatte
Au moment où il retenait quelqu'un
Ce qui voudrait dire
Que ça n'a rien à voir
Avec le meurtre
Alors
Ah là là là
Je le sens
Le suspense qui arrive
Dans vos veines
Vous dites
Oh là là
Est-ce que Tango
A reconnu le meurtrier
Et tout ça
Alors
Il faut savoir
Un de ceux
Qui passait
Devant
Devant l'abrador
Les flics
Sont persuadés
A 99%
Que c'est lui
Le martier
Est-ce qu'il paraît
Que le second chien
S'appelait Cash
Ah
Non
Je ne crois pas
Alors
Le premier pass
C'est un flic en civil
Et là
Tango reste de marbre
Et Cash
Et puis Cash
Un plan de comme ça
Pour que ça soit clair
Ouais
Cash
Petit
Un frémissement
Dans la queue
Mais rien de plus
Rien de
Il n'aime pas les policiers
Le deuxième arrive
Bon un peu près par elle
Il se lèche un petit peu
La baille
Il se lèche les couilles
Tango reniflette
Un petit peu
Le fion de Cash
Mais rien de plus
Le troisième arrive
Et là
C'est lui
Et là c'est le suspect
Le suspect number one
Ah
Celui où les policiers
Sont sur ça
C'est lui
C'est ça
Attention
Contrôlez
Contrôlez tout de suite Tango
Parce que là
Il veut lui sauter dessus
C'est une horaire
C'est une boucherie
Et là
Que fait Tango ?
Là il se retourne
Oh gros
Gros frémissement
De queue
Et puis
Oh
Cash aussi
Les deux
Donc c'est pas bon
Les deux c'est pas bon
Il cachait des saucisses
Dans son falsoir
Non non non
A priori
Par contre
Le suspect
Travait dans une charcuterie
C'est ridicule
C'est où c'est qu'on va
Alors bien sûr
Malheureusement
Le témoignage de Tango
N'est pas
Ressentiel
Mais
Il a été invalidé
Par celui de Cash
Jeuze Instruction
Compte
Re-étérer
L'expérience
En demandant
Bien sûr
Au prévenu
De se laver
De ne pas utiliser
Ce vêtement de travail
Avant de venir
Pour le
Je trouve
La preuve
C'est pas la reconnaissance
Le tapissage
Et alors
Est-ce qu'il s'est passé ?
Pour l'instant
Rien
Tango pour l'instant
Est rentré chez lui
C'est une belle histoire
Il tapissait aussi
C'est une très belle histoire
Qui se fait du mal
Mais bon
J'attends avec impatience
Ce nouveau rendez-vous canin
Et pas coquin
Est-ce que je vous parle
De cet homme
Qui en première ville
A cru jeter
Dans une poubelle
Une poupée mannequin
Alors que c'était
Un vrai cadavre
Oh attends
Attends
S'il te plaît
Vas-y raconte
Parce que ça c'est
Quand même
Le pitch est tentant
Ça se passe en Floride
C'est
Dexter
Un homme qui est
Réceptionniste
Dans un complexe
Pas hôtelier
Mais d'immeubles
Si tu veux
D'appartement
Ces trucs glauques
Que tu vois
Dans tous les films américains
Et là voilà
Avec la piscine dégueulasse
Voilà
C'est ça
Exactement
Et comme tout le matin
Il va sortir des poubelles
Tout le complexe
Et il va
Oh
Il y a encore
Un vieux pervers
Qui s'est tapé
Une poupée gonflable
Et qui a pas réussi
A le mettre
Qui était trop bourré
Pour bien la mettre
Dans la benne
Et qui l'avait
C'est à côté
Et là
Et donc
Ah
C'est lourd
Mais bon
J'ai moi même
Chez moi
Une real doll
Je sais ce que c'est
Qu'une poupée
Qui ressemble
Mais au bout d'un moment
Heureusement qu'il l'a pas
Pris pour chez lui
Peut-être qu'il l'a fait avant
Qu'est-ce que t'en sais
Oh
Mystère demeure
Alors
Pardon
Et donc
Je veux parler
Et à la fin
Il demande
Parce que c'est un peu lourd quand même
Et là il y a un ado
Qui passe
Et qui
Ah
C'est la copine
Patrick
Please
Come help me
To put this
This doll
Into the garbage
Into the trash
Tu es sûr que c'était pas genre
Oh putain je me suis fait griller
Je vais faire croire que j'étais demeuré
Que j'étais
Attends
Parce que quand même
Ça paraît étrange comme histoire
Attends
Non non
C'est pas si étrange que ça
Et là
Non du tout
Et là ils sont
Ah il y a quand même
C'est bizarre
Parce que
Ils sont quand même forts
Avec leurs nouvelles poupées gonflables
Surtout que maintenant
Il y a même l'odeur avec
Ah
Le gardien n'avait pas senti
Parce qu'il était un peu remis
Et là
Ah la bonne excuse
Là bien sûr
Bien sûr
Qu'est-ce que je veux dire
Au bout d'un moment
Ils sont quand même
Une lueur d'esprit arrive
Dans leur cervelle
Et d'espoir
Le rapport de police
Exprime au bout de deux heures
Au bout de deux heures
Ils se disent
On a peut-être foutu quand même
Un vrai cadavre
Dans la guerre beige
On va peut-être quand même
Appeler les flics
Et là
Les flics arrivent
Je me suis rassur
C'est pas une histoire glauque
De meurtre à tout
C'est une dame
Qui a sauté du 16ème étage
Et
Et qui s'est loupé
Qui s'est loupé
Dans la piscine
Et atterri à côté
De la poubelle
Ou peut-être
Visait-elle la poubelle
Mais il y avait quand même
Du sang par temps
C'est ridicule
Une vraie tentative de suicide
Il y avait quand même
Du sang par terre
Ah mais écoute
L'histoire
Ne me le dis pas
Mais
J'ai une concesse
Qui se jette du 16ème étage
Sur du carrelage
Parce que j'imagine
Que c'était pas de la moquette
À côté de la piscine
Je sais pas exactement
C'est étrange
Mais bizarre
Genre le mec il a
Euphor
Moi je vais l'acheter
À quel point
Dans l'échelle du ridicule
Si tu veux
Ça tape très beau
Je vous rappelle quand même
Qu'on est en Floride
Ah c'est vrai
Il y a une chose qui s'explique
Rien qu'avec le lieu
Allez what's up
On serait dans le lieu
Je le dis pas
What's up
Oh non celle-là
Je vais peut-être pas en parler
Parce que ton père
Il va me dire
Non il fallait pas en parler
Allez what's up
C'est quoi le thème
What's up
Le thème c'est
Vidéo snuff zoo
On parle
Passe à la suite
Non non non
Moi je vais la complète ce soir
Allons-y
Non non pas le snuff
Non non non
Je crois avoir vu en plus
Le titre de cet article
C'était énorme
C'est un peu glauque
Non vas-y je sais
Je sais ce que c'est
Vas-y vas-y balance
J'ai cru voir un petit
Je passais derrière
Quackoaster
J'ai cru voir
Un truc absolument atroce
Je me suis dit
Il faut qu'il en parle
Parce que ça a l'air énorme
Ouais je m'en parlais
Ça fait longtemps qu'on a pas fait
Vite hein
Quoi ?
Non attends
On parle de Sarah
Sarah à 28 ans
Oh c'est glauque
Actrice
On est en pitié
Mais vas-y vas-y allez
Pour le captain
Boucher les oreilles
Qui a tourné dans une vidéo
Une vidéo à caractère adulte
Qui s'appelle
Je donne le nom
Non
Vas-y vas-y donne le nom
Allez
J'ai vu le titre
Vas-y
Qui s'appelle
SOS Barne
SOS quoi ?
Vraiment je le répète
Pour que les gens puissent bien
Mais j'ai pas compris
SOS Barne
B-A-R-N
Pour ceux qui n'auraient pas compris
Barne
Qui a réalisé
Grange
Un réalisateur exceptionnel
Visionnaire
Et tout
Qui s'appelle
Adam Redford
Rien à voir avec Robert
T'as le précisé quand même
Bon
C'est un film à caractère
Un peu pornographique
Tu l'auras compris
Un petit peu fétichiste
Et on retrouve
Alors bien sûr
Tout ça
Arrive en prison
La tête de l'or ton père
C'est ça
Arrive en prison
Je vous le conseille
C'est vite parce que
Il y a eu la PETA
Est-ce que vous connaissez
La PETA
Qui a porté plate
C'est pas les ceux qui protègent
Les animaux
C'est l'association américaine
C'est la grosse association
Un petit peu comme nous
On a
Le SPA
Quand ils butaient des animaux
Oui mais pas n'importe comment
Le principe de ce film
Stop stop
Vas-y attends
Finis au moins
Tu vas pas les laisser
Bouge-toi
Bouge-toi les oreilles
Il faut finir
C'est ça
On parle de poules
De poulet
C'est des animaux
Qui peuvent encore se buter
Tu en bouffes tous les jours
Mais parle-moi comment
C'est pas genre
Tiens je fais dans un film
Tiens vas-y
Roberta
Tu décapites ce poulet
Non
Pendant que
Tu te fais fister
Et que tu suces
Un troisième mec
En même temps
Ouais stop
On passe à autre chose
Attends
C'est un poulet
Est-ce que vous voulez
Quelques descriptions de scènes
Mais oui je veux
Je veux des descriptions de scènes
J'aurais dû fermer ma gueule
Sarah Zamora
Donc vous pourrez retrouver
Une scène
Dans laquelle
Je cite
C'est immonde
Le tribunal
Elle saisit d'une main
Les testicules d'un homme
Tandis que de l'autre
Elle coupe à plusieurs reprises
Le cou d'un poulet
Elle est tarée quoi
À un autre moment
Elle est habillée
De manière sexy
Et bat des poulets
Avec un bâton
Pendant qu'elle se fait
Sodomiser par
Une autre
Un tiers-passe
Ouais stop
Non stop
Stop
Faut imaginer le truc
Elle est en train
Se faire enculer
En même temps
Elle a un bâton à la main
Elle tape
Imagine le truc
Imagine la scène
Imagine en plus
La bande son
Enorme
C'est un truc
Qui a fait tordure
J'entends une bâton
Ah oui
Justement
C'est le oiseuf
Parce qu'après
Il y avait un labrador
Tu veux pas en parler
Non
Il y a une grande variété
D'animaux
Des filis tous mal
Alors des poules
Des lapins
Ça reste des bestioles
Qui se mangent
Comestibles
Alors ton père
Qui sont autorisés
Il y a pas d'éléphant
De Congo
On ne perd pas de viande
Et encore
Je vais parler de cette nana
Qui a fait cuire
Les membres de son mari
C'est très énorme
Je me permets une remarque
Quand même
Outre l'aspect ignoble
De cette histoire
Il y a quand même
Un classement des animaux
Que je trouve assez scandaleux
Pourquoi la poule
Et pas l'éléphant
L'éléphant est plus dur
Après et surtout
Tu peux le tabercer
C'est plus dur
C'est plus dur à décapiter
D'une main
C'est protégé
Alors magnifique
Je m'excuse
La poule n'est pas
Un animal
Qui doit être moins protégé
Qu'un autre
J'imagine
D'un point de vue
Purement technique
Non stop
Ça suffit
Si si
Parlons-en
Elle est en train
De se faire séduire
Donc a priori
Elle est plutôt à quatre pattes
On va t'en faire la vidéo
Elle a un bâton
Et là
Il y a un problème de taille
Qui me semble évident
A moins que ce soit
Un éléphant
Ensuite
Le problème
C'est que
Tuer un éléphant
À coup de bâton
Ça me semble compliqué
On a compris
Allez
Oisef suivant
C'était le dernier
J'en ai un
Le dernier
Qui est encore
Un petit peu plus
Dans l'échelle
Peut-être pas le faire
Ce soir
Oh si
Bon au point
On en est
Je me préserve
Un véto
Oisef
Non je déconne
Il est
Non il est pas
Il est pas très glau
Je vous parle
De cet homme
Qui s'est fait
Dévorer les parties génitales
D'accord
Elle commence bien
C'est pas un animal
Hein ?
Non non oui
Enfin si
De l'autre côté
C'est un animal
Ah bon ?
C'est une hyène
Qui lui a bouffé
Oh !
Et dans ce sens là
Ça va
Ça te dérange pas ?
Ah non
Ça te dérange beaucoup moins
Mais alors pourquoi
Comment c'est arrivé ?
Comment
Chaman génie
S'est fait bouffer
Le service 3 pièces
Ça s'est produit
Le 24 mars dernier
C'est assez récent
Alors ton père
Et c'est un sorcier
Qui a conseillé
Un chaman génie
De montrer ses couilles
A une hyène
Ah oui
J'avais vu cette histoire
Quoi ?
De montrer ses couilles
A une hyène ?
Ouais c'est une sorte
D'épreuve pour passer
Pour devenir riche
C'était pour devenir riche
Ça te comprend alors
Bien sûr
Pour avoir des couilles en or
Effectivement
Il va pouvoir
Se faire remplacer
Par des couilles en or
Alors
Les gens sont cons
Le principe
Alors le sorcier
Ce qu'il lui a dit
Exactement
Parce que j'ai quand même
Été un peu plus loin
Dans cette affaire
Parce qu'au début
C'était juste un petit titre
Comme ça et tout
C'est bizarre quand même
Mais alors le sorcier
Il lui a dit
Il faut que tu
Que tu
Sacrifies
Mais que tu
Laisses ton service
3 pièces
A une
Au premier animal venu
Alors
Il aurait pu tomber
Sur une innocente coccinelle
Ou peut-être
Une tortue
Une tortue sauvage
Tu l'aurais juste
Pincé
Non il est tombé
Sur la hyène
Un manque de bol
Il n'y a pas partout
Des hyènes quand même
J'imagine le rire
De la bête
Ça se passe
Au Malawi
Dans ton père
Donc il y a quand même
Déjà
C'est un peu plus
Cerné
Au niveau des bêtes
J'imagine que le mec
Lui a pas dit
Il allait faire ça
Au carrefour du centre-ville
Ça allait pas être
Un chihuahua
C'est sûr
Non non
Donc il s'est posé bien sûr
Nus
Comme on lui avait dit
Allongé du
Et manque de bol pour lui
La première bestiole
A s'intéresser à son service
3 pièces
C'était une hyène
Qui passait par là
Qui avait envie
De se faire une paire de couilles
Comme ça
Et qui s'est saisie
De
Alors au début
Il s'est saisi
De trois de ses orteils
Ah
C'est pas de bol
Le chaman
Il avait bien dit
Non non
C'est ta paire de testicules
Qu'il faut
Qu'il faut sacrifier
Alors il est obligé de rester
Malgré ses trois orteils
Qui se font bouffer
Oh la vache
Le mec c'était le calvaire
Il veut devenir riche quand même
Je pense que c'est pire
Que le précédent en fait
Il est pas con quand même
Ah si
Très
Et donc
Arrive le moment fatidique
Bien sûr
Où après avoir goûté
Trois orteils
Il voit trois autres trucs
Qui peuvent plus copieux
Et qui
Trois
Deux plutôt
Alors non
C'est un service 3 pièces
Ah oui
La totale
Mais il est vivant le mec
Ah oui
Il a réussi quand même
A se traîner jusqu'à un poste de police
Situé à quelques kilomètres de là
Oh la vache
Qu'il a conduit tout de suite
Dans une clinique
Alors bien sûr
La vie des médecins
Et là ils ont soigné la hyène
Non non mais alors par contre
Je crois qu'il a dû recevoir
Quand même des sacrées doses
De traitement
Notamment bien sûr
Pour la partie génitale
Mais pour tout ce qui est maladie
Apporté par la hyène
Qui ne se brosse pas les dents
Après chaque nourriture
Rappelons-le
Bah oui
Cette image
De la hyène
En train de se brosser
Les dents
Tiens
Avec une boue de couille
Elle restera jamais
Le mec
Le mec nu
Avec la main sur les couilles
Pleine de sang
Le pied défoncé
Qui va se faire deux kilomètres
Pour recevoir
Une photo qui est en train
De se brosser les dents
Ça sera un peu
J'ai une question
J'ai la photo de
Chaman Lenni
Après
Sur l'hôpital
Il est très content
Parce qu'il est persuadé
Qu'il va devenir riche
Bah voilà
C'est la question
Que j'allais te poser
Bah écoute
J'ai la photo
Il est très heureux
Regarde
Il est vraiment
Très content
T'es en attaquant en justice
Le chaman
On sait pas
Il est riche là
Non ?
Alors j'ai pas de nouvelles
De lui depuis le 24 mars dernier
Mais je suppose que non
Je pense qu'il joue
A l'auto tous les jours
C'est possible
Voilà
Merci de nous avoir fait rêver
J'ai presque envie
De finir avec un dernier
What's up
Allez vas-y
On va faire de la plaisir
Comme ça improviser
Allez c'est parti
On y va tous ensemble
Oh Bee-Den
Oh face
Merci
Oh wait
Kevin
Reviens ici petit, tu peux finir dans un HLM de Hamster
Dis bonjour à la Yen
Je me rappelle encore une fois de cette journée, cette matinée
Avec ce ciel ensoleillé, allongé sur le lit à rire à apprécier
Ces moments éphémères, ces moments éphémères
Qui nous ont fait quitter la terre
Il courait dans sa souricière, je te parle de ce petit Hamster
Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons
Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con
Ça chatouillait, ça gigotait
T'avais envie de rigoler
Mais après tu as vite hurlé
Ce rougeur se pesait ses dents
Sur les barois de ton fondement
Bien aglippé, bien accroché
Il ne voulait pas se détacher
J'ai pourtant bien essayé
De l'extirper de ce tunnel
Mais il s'est déçu, il s'est déçu, il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons
Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con
Aïe, ça fait mal ?
Oh bah ouais mais quel con
Reviens Choupi, reviens, sors de cette prison
Où tu vas finir en étron
Tout au fond de ton colon, il s'est perdu, il s'est noyé
Dans cet abîme sans fond, évaporé dans tes rognons
Dans cet abîme sans fond, il n'est jamais revenu ce con
Bravo ! Je pensais qu'il fallait finir le was-off avec cette chanson
C'était des circonstances
Des circonstances, exactement
Merci euh...
J'allais arrêter de là-haut mais non
Bandeuvre !
C'est le groupe Les Fions Chantants
Les Fions Chantants, voilà
Excellent, merci à eux
J'ai une petite préférence quand même pour MC Ricard qui était en premier
Ouais, alors moi j'ai bien aimé celle-là
Ah, M.Pastis ?
M.Pastis, oui
Ah oui, oui
Bon, on en fera peut-être un after
Allez, Captain Web
Bah écoutez, merci à tous ceux qui sont encore là
Alors, attends, qui c'est qu'il y a sur le chat là ?
Plus personne
Ah ouais, il y a votre chat qui est arrivé
Ah, votre chat il va bénir tout le monde
Il est temps, ah ouais d'accord
Il a fait le ménage quoi
C'est bon alors c'est parti
Je crois que sur le chat ils veulent le MP3
Peut-être que les VIC auront droit à cet honneur
Voir peut-être le pas de complet avec les 200 chansons que je dois avoir dans un coup
Voilà, d'accord, ça promet
Merci à tous
Qu'est-ce qui nous attend les semaines prochaines, Captain ?
Écoute, la semaine prochaine rien parce qu'on sera en vacances
Ouais, dans deux semaines
Dans deux semaines un nouveau numéro
Peut-être
D'accord
Je sais plus, il y avait pas Yeti qui devait passer
Peut-être
Avec un...
Ah, quelques invités qui arrivent
Ah ouais, ouais, ouais
Perspective
Oui, oui, oui
J'ai cru entendre aussi qu'il y aurait un gang de nanas qui a été débarqué
Ah, ouais, tout à fait
Ce sera le 2 ou le 3 juin, je me souviens plus
Exact
Donc c'est pas le prochain numéro, c'est celui...
Ah mais non, c'est même encore plus loin
C'est longtemps, c'est 3 ou 4 numéros
J'attends ce numéro qui a pas ce qu'il y a
Nous aurons la mafia princesse
4 ou 5 filles
Qui viendront ici dans la cave avec nous pour parler
Ce sont des scénaristes télé
Et euh...
C'est la première fois qu'on fait un sujet comme ça
C'est la première fois qu'on soit des scénaristes
C'est cool
Et la première fois qu'on soit 5 filles
Il y aura plus de filles que de garçons dans la cave
4 ou 5, je sais pas
Pour une fois ?
Ça va être bien, ça va être bien
Donc ça va être sympa, voilà
On va éviter les faelles et Angel Summers en même temps, ça va leur placer
Et Bernard Mabille, je sais pas, peut-être bientôt
Si, il doit revenir
On s'organise
On s'organise pour une date
Ok, bon, on vous revoit nous dans deux semaines du coup
Eh oui, pour une nouvelle aventure
D'ici là, les VIC
Un big up à tous les VIC qui sont inscrits
Il y en a 5 nouveaux acteurs
Oh bravo, bien ça !
Bienvenue les copains !
Bienvenue chez les VIC
On va vous envoyer la dernière vue de vue que vous allez la recevoir très bientôt
D'ici là, bonne semaine
Eh bien, bonne semaine
Bonne fin semaine
À dans deux semaines
Et n'oubliez pas, surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
En nous mettant 5 étoiles !
Yeah !
Bye bye !
Sous-titres par Jérémy Diaz