L'épisode 1, c'était
Kwakube, toilette japonaise.
C'est vrai. Jeanne Calment.
Et là, on a des thèmes ?
Non, c'est les thèmes qui sont sortis après coup.
Ok. Oui.
Après, on a un chemin de fer
et après, c'est les chats de GPT qui vont un peu nous guider.
Vas-y. On l'appelle le chemin de fer.
F-A-R.
Ça marche ce que nous allons faire.
Monsieur le poète.
Ouais, allez.
Il voulait juste faire le mou.
Oui, c'est ça.
On est parti.
Bonjour et bienvenue dans le second numéro.
Non, on va dire deuxième.
Ouais, deuxième. Second, ça voudrait dire qu'il n'y en a plus jamais après.
C'est vrai. Bon, peut-être.
Par exemple, la Seconde Guerre mondiale.
Pas sûr.
Bonjour et bienvenue dans le chat de GPT.
On se retrouve avec Rémi Boy.
Rémi Boy.
Bonjour.
Tu es mon collègue.
Je te présente comment, en fait ?
Ton ami, peut-être.
C'est un bien grand mot, non ?
Non, ok.
Bon, collègue, alors.
Non, mais on fait des kills à Warzone.
Rien de plus, finalement.
Ok.
Oh non, je l'ai vexé.
Ça va bien, ton groupe de rock, jazz ?
Ouais, super.
Écoute, ça avance.
Ok.
Ça s'appelle Pierre Lapin Notice Me.
C'est vrai.
C'est vrai, je m'en veux.
C'est par rapport au premier épisode de Chat GPT.
J'ai fait ma biographie et j'avais un groupe de rock et de jazz et de blues.
À la fois.
Wow.
Et on est aussi accompagnés aujourd'hui par Camille.
Bonsoir.
Voilà.
Merci d'être là.
Un plaisir.
Merci de me recevoir.
Tu essuies un peu les plâtres.
J'adore essuyer les plâtres.
On va essuyer un max avant de maroufler, peut-être.
Je ne sais pas.
C'est du jargon de...
De Valérie Damido.
Ah, ok.
Ah, ouais.
C'est quoi, maroufler ?
Rémi n'a aucune culture pop.
Ah.
Mais là, quand même, Valérie Damido, j'avais un espoir, quand même.
Ouais, ouais, je vois qui c'est.
Valérie Damido, bien sûr.
La présentatrice adulée des Français.
Exactement.
Et qui se lance aussi dans un seul en scène.
C'est pas vrai.
Je l'ai entendu ce matin à France Inter.
Voilà, j'espère que ça va faire un maximum de blagues sur le BTP, sur des tags cuisine
dans une cuisine.
J'espère.
C'est un peu la spécialité de Valérie Damido.
Ouais.
Tu l'as ça, Rémi, ou pas ?
Pas trop.
Des stickers New York au-dessus du canap.
Voilà, avec un taxi jaune et tout le reste en noir et blanc.
Ça, j'ai ça.
Voilà, ça.
Littéralement, tu l'as.
Ça, c'est les tableaux qu'on peut acheter, par exemple, à l'euro Merlin.
C'est genre un bel scène, quoi.
Donc, Rémi a décidé de faire un maximum d'accent.
Donc, profitez-en.
Je ne sais pas, une phrase d'accent.
Donc, le principe de ce podcast, c'est ChatGPT qui nous a demandé de réaliser le meilleur
podcast possible.
ChatGPT qui est une intelligence artificielle.
Et on va lui demander des choses.
Et la première chose qu'on va lui demander, c'est de te présenter.
J'ai hâte.
Et on va voir un peu ce qu'il en découle.
Mais on fait un petit twist.
On fait à la manière d'un slam.
Tu vas le slammer ?
Alors, est-ce que c'est moi ?
Est-ce que, Rémi, tu veux le slammer avec l'accent du Sud ?
Je ne sais pas.
Camille Orente, journaliste vlogueuse.
C'est son histoire.
En 16 mesures de slam, je vais vous la raconter.
Elle s'est lancée sur YouTube avec passion et audace.
Pour raconter l'actualité et donner son avis avec grâce.
Avec grâce.
C'est bon, j'ai géré.
La rencontre des personnalités, des gens du peuple aussi.
Elles ont tous nos messages à faire passer avec leur propre style de vie.
Camille sait les écouter et retranscrire leurs propos avec justesse.
Pour informer son public sans jamais faire de fausses promesses.
Avec sa plume aiguisée et sa caméra en main.
C'est beau ça.
Camille Orente est une voix qui compte dans notre quotidien.
Elle nous invite à réfléchir sur le monde qui nous...
Pas de rime, en tout.
Et à agir pour un avenir meilleur.
Où chacun a sa place.
Sans détour.
Waouh.
Mais c'est magnifique.
Est-ce que tu te reconnais là-dedans ou pas ?
À 100% ?
Donc tu es une journaliste de rue alors.
Là, ça je le découvre par contre.
Alors qu'est-ce qui se passe de nouveau en ce moment dans la rue ?
Tu vois l'endroit où il y a un trottoir ?
Ouais, ouais.
Ok, je vois.
Par là-bas.
Ouais, ouais.
Il y avait ça à un moment.
Donc tu étais sur le terre-terre tout à l'heure.
Moi j'étais sur le terre-terre, ouais.
C'est un mot qui veut dire trottoir dans le langage de la rue.
Que tu connais.
Bah oui.
En tant que journaliste.
Bah je suis respecté par les médias de rue en fait.
Ok d'accord.
À quoi elle ressemble la carte de presse de rue ?
La carte de presse de rue, c'est quelqu'un qui grave ton nom dessus.
Ouais.
C'est très peu pratique.
Ok.
Enfin ton nom, ton zebla.
Oui, ton zebla.
C'est quoi ton zebla ?
Mon zebla, c'est 1000K dans la rue.
Ça s'écrit 1000 comme le chiffre.
La lettre K parce que c'est plus street.
Stilé.
Quand tu mets des chiffres et des lettres.
C'est un peu stylé.
1000K.
Sauf au jeu des chiffres et des lettres qui n'est pas très street.
Bah pour le coup, il y a des chiffres et des lettres.
Donc c'est génial.
Super.
Il continue à faire des...
Il continue.
Non mais sinon, je peux détailler un peu plus.
Effectivement, tu es journaliste, présentatrice et vlogueuse.
Née en 1988.
Ouais.
Ça te fait quel âge du coup 88 là ?
Bah là, ça me fait 34 j'imagine.
Je vais sur mes 35 du coup.
Ouais, c'est ça.
Moi c'est ça.
Ouais, ouais.
Bah oui, bien sûr.
Tu as travaillé pour différentes chaînes de télévision française.
Ouais, ouais.
Plusieurs chaînes.
Surtout une.
Ça passe de Gully à...
J'ai été un petit peu sur Gully.
J'ai été un petit peu sur Télétoon à l'époque.
Ah putain.
C'est une chaîne Télétoon ?
Bah c'était la chaîne de TF1 mais avec des Toons quoi.
Exactement.
Le Cartoon Network français quoi.
Mais à part.
À part, il me semble.
Bah Télétoon c'était un programme.
C'était sur le câble.
Je crois qu'ils sont partis en câble.
Ouais, bah tu connais de toute façon.
Bah moi j'y ai bossé.
C'est ce qui m'a lancé.
T'étais journaliste de rue pour Télétoon.
Exactement.
J'interviewais un peu les enfants sauvages.
Salut !
Les enfants sauvages.
C'était juste pour nous mettre le pied à laîtrise sur nos voies horribles.
C'est ce que tu voulais.
Toutes les manifestations d'enfants aussi.
Je suppose que c'est toi qui étais...
Toutes les manifs de gosses.
En câble !
C'était moi.
Et voilà.
Tous les enfants qui sniffent de la colle, c'était moi.
Ah ouais, donc déjà ouais, c'était un petit peu dur quoi.
C'est notre quotidien sur Télétoon.
On est habitués à se détacher aussi.
Et il y avait aussi des dessins animés du coup.
Oui !
Pour se détendre un peu entre les documentaires de société très très lourds sur la...
Télétoonise après une espèce d'enquête exclusive quoi sur le sniffage de lait en poudre.
Un véritable fléau.
Ça marche ?
Bah je crois.
Tu dois essayer en tout cas.
Le calcium est mieux absorbé, ouais.
Tout à l'heure chez moi, j'ai trouvé un pot.
Genre où il n'y avait rien dessus.
Et j'ai juste sniffé pour savoir ce que c'était.
Mais pire.
Mais il y avait quelque chose dedans.
Du poppers.
Mais enfin !
Mais pourquoi ?
J'ai mon petit frère qui est passé à la maison et me dit...
On m'a fait du poppers, il l'avait laissé, j'avais complètement zappé.
Et du coup je me suis contaminé au poppers sans exprès.
Ah merde !
Est-ce que tu as sniffé longtemps ?
Non, non, juste assez pour que ça fasse tout rouge et...
Un petit...
Ouais.
Poppers, nul comme drogue.
Pas une drogue de la fête pour moi.
Non.
J'ai pas fait trop de ballons, mais poppers, non.
C'est un truc que tu testes au lycée.
Tu sais que le ballon c'est un vrai fléau sur Teletoon, je crois.
Oui.
Impossible.
J'ai arrêté le poppers à l'époque de Teletoon.
Ouais, je comprends.
Ça serait trop bien que ce soit la drogue qui tourne au max dans les salles d'écriture de Teletoon.
T'as pas du poppers.
Non, mais après t'allais très vite quitter la télévision française pour te lancer dans le journalisme indépendant et de créer ta propre chaîne YouTube encore en 2017.
Et donc là, t'as décidé un peu de faire des reportages sur le terrain, des interviews d'analyse pointues et faire pas mal de voyages finalement quand même.
Absolument.
Parce que c'est vrai que tu fais beaucoup de voyages en vrai.
En vrai, ouais.
Tu fais des espèces de vlogs.
Il est pas au courant, il pense que c'est John GPT au CERA. Il paraît que tu voyages.
Wink, wink.
En tout cas, son style est percutant et sans langue de bois.
Et tu as séduit de nombreux fans sur les réseaux sociaux.
Absolument.
Raconte-nous ton dernier voyage par exemple.
Mon dernier voyage...
J'ai vu qu'il y a deux jours, il y avait un truc un peu drôle qui s'est passé.
J'ai posté un vlog au Maroc. Je fais plusieurs épisodes sur ce voyage au Maroc qui était super, qui était censé être des vacances en solitaire.
Et j'ai rencontré des gens et j'ai repoussé mon billet car c'est ma spécialité.
Et après, je suis partie en road trip avec eux. C'était trop bien.
C'est vraiment un truc que tu fais super bien, repousser les billets ?
Ouais, vraiment repousser les billets. Ne jamais rentrer.
C'est une compétence que j'ai.
Comment on repousse un billet en vrai ?
Eh bien, il suffit d'appeler la compagnie.
Alors d'abord, il faut savoir...
Au téléphone ?
Au téléphone.
Mais il faut avoir acheté ton billet avec une compagnie.
Et ça, c'est un petit tip que je vous donne.
Et pas avec une agence ou un gros site qui rassemble plusieurs trucs qui ne vous répondra jamais.
Genre go to gate ?
Non, voilà. Surtout pas.
Ils ne vous rendront jamais votre argent. Vous n'aurez jamais un être humain en face.
Donc vous faites ça. Vous vous appelez. Allô ? Bonjour, c'est Air France.
Et en général, c'est pas très compliqué de déplacer un billet.
Ça peut engendrer des petits frais.
Moi, je me suis trompé une fois. J'étais en Thaïlande. Et ça faisait genre un an que je voyageais.
Et j'avais... C'était mon retour en France. Et j'arrive à l'aéroport à Bangkok, du coup.
Et la meuf qui prend mon ticket, elle me dit, c'est dans un mois.
Genre, je me suis trompé de mois sur la réservation.
Et du coup, la meuf, je me suis dit, ok, mais je peux le changer.
Et elle m'a dit, non, non, c'est mort. C'est dans un mois.
Et j'avais plus de thunes. Et du coup, j'ai pris une chambre d'hôtel.
Et t'es resté un mois de plus.
Ouais, ouais. Mais avec zéro thunes, quoi.
Et t'avais envie de rentrer quand tu t'es pointé à l'aéroport ?
Bah oui, oui, j'en avais marre.
Ah ouais ?
Et ils disaient, c'était pendant qu'il faisait méga chaud, là.
Du coup, ouais, je suis vraiment resté un mois en mode apocalypsique.
Sous une... Je me rappelle vraiment sous le... Tu sais, comment ça s'appelle ?
Un ventilateur.
Un ventilateur qui tournait. Je me mettais là. Je faisais des douches.
Je les mets sur le ventilateur. J'avais juste assez de thunes pour acheter juste des livres.
Et à manger tous les jours.
Mon Dieu !
Et je suis devenu cette personne.
Il y a eu un avant à ma part.
Ah ouais, non, ça va pas fort du tout.
Pardon.
J'ai coupé l'histoire du Maroc.
Donc t'as poussé ton billet.
Ouais, voilà.
Et je repousse mon billet en me disant, ah, j'ai pas trop bien senti passer mes vacances et tout.
J'ai des trucs qui se sont annulés à Paris.
Donc j'ai dit, mais qu'est-ce qui m'empêche de rester ?
Parce que moi, j'ai encore du mal à me faire à l'idée que j'ai pas de patron.
Ouais.
Parce que, je sais pas, ça rentre pas.
Je suis là, je crois, j'ai pas le droit de faire ce que je veux.
Toujours dans la culpabilité ?
Ouais, à fond.
Ah ouais.
Belle addiction à la culpabilité de ma part.
Et je repousse ce billet.
Entre temps, je rencontre deux mecs qui sont des youtubeurs égyptiens.
Ça, c'est fou en vrai.
Et qui, eux, produisent du contenu voyage et bouffe.
Et ils font que ça.
Ils voyagent, ils bouffent.
Et ils se filment en faisant ça.
C'est la meilleure vie.
Ils m'ont dit, tu veux nous suivre ?
On remonte dans le nord du Maroc.
Après, on va en Espagne.
J'ai dit, allez, chaud.
Je suis pas allée jusqu'en Espagne.
Je pouvais pas.
Fallait que je rentre à un moment, malheureusement.
Mais c'était super.
Voilà.
T'as pris un maximum de cloutes à des youtubeurs égyptiens.
J'espère qu'ils t'ont ramené plein d'abos.
Malheureusement, nous employons deux langues différentes.
Ouais, c'était vraiment mon cerveau.
C'est un peu de process ça, là.
C'est-à-dire qu'ils faisaient quand même des petits moments en mode fast cam
où, eux, ils parlaient en arabe.
Ouais.
Et toi, non.
Et moi, non.
Écoute, tu regardais juste.
Quand ils...
Comment ça se passait ?
Parce que, genre, ils sont...
Enfin, je connais rien au monde du vlog et tout.
Genre, vraiment, vous marchiez en vous filmant et tout.
Ouais, ouais, ouais.
Mais on se parlait en anglais, sinon.
Ouais, pour eux, pour la vidéo.
Ouais.
Mais parfois, je les voyais vloguer.
Effectivement, ils pouvaient être en train de dire
« Vélas, c'est de connaître ce qui nous suit depuis trois jours. »
Je l'aurais pas su.
Je serais derrière, regarde un « Coucou ! »
Et ils font vraiment un truc spécialisé bouffe ou c'est... ?
Ouais, ouais.
Alors, t'as mangé des trucs spéciaux ?
Putain, mais non.
Mais les deux premiers jours, on était sur la route.
Ils m'emmenaient...
On s'arrêtait où on pouvait, tu vois, pour manger.
On a fini dans les KFC.
J'étais là « Mais les gars ! Mais les gars ! »
Salut les gars !
Et on se retrouve une vidéo un tout petit peu spéciale !
Nope !
Mais c'est leur délire.
Même dans les...
Enfin, ils adorent tout comparer, tu vois.
Là, ils cherchaient le meilleur KFC et tout.
KFC Maroc, apparemment, grande qualité.
KFC France, ils ont dit « Pire KFC du monde »
Mais non.
Écoutez, pourquoi ?
Pourtant, notre symbole, c'est le coq, quoi.
C'est vrai, ça ?
Non, mais c'est comme McDo, apparemment.
La légende veut que ce soit dégueulasse aux Etats-Unis, quoi.
Eh ben, ouais, je peux pas te confirmer, car j'ai jamais été...
Ouais, j'ai des vieux souvenirs, effectivement.
Mais après, j'étais content.
C'était à l'époque de la promotion de Batman & Robin.
Il y avait encore des verres spéciales Batman & Robin.
Et j'étais trop heureux.
Ça fait un merveilleux souvenir.
C'est beau de partager.
Ah ouais ?
J'ai eu cette chance-là.
Bah, bravo.
D'être enfant, et j'étais sur le Wall Street Center, mon pote.
Wow.
Avant que ces deux petits anges disparaissent bien trop vite, hélas.
Comment ça ?
Ça, Rémy n'a vraiment pas de culture pop.
11 septembre, qu'il s'est passé ?
C'est l'anniversaire de qui ?
Qui cule, quoi.
Chat de GPT, qu'est-ce qui s'est passé le 11 septembre, s'il te plaît ?
Je sais pas s'il peut nous proposer.
Non, non, non.
Vaut mieux pas, j'ai un peu peur.
On va voir avec toi.
Ouais.
Vu que tu t'y connais un peu en voyage, en vlog,
on va demander à la chat de GPT des conseils
pour faire le meilleur vlog de voyage
et de faire les choses pour maxi-buzzer.
Pour réaliser des vlogs qui cartonnent, attention.
On n'a pas mis pour faire le buzz, mais qui cartonnent.
Tu vas dire, il faut planifier et structurer votre contenu.
Ce que tu fais ?
Pas du tout.
Voilà.
Bon.
Remets-toi en question, je pense.
Oui, non, mais en réalité, j'essaie de plus en plus,
car c'est un enfer.
Avant, je filmais toute ma vie.
Après, j'étais là au moment de monter.
Oula, il y a vraiment toute ma vie.
C'était chiant à filmer.
Puis ça prenait toute la place.
C'était chiant à monter.
Donc là, j'essaie de suivre les conseils de chat de GPT
et de planifier en amont.
Avant de commencer à enregistrer votre vlog,
réfléchissez à la structure et au contenu
que vous souhaitez inclure.
Eh oui.
Moi, ça m'angoisse un peu, là, ce qui me dit.
Assurez-vous d'avoir une idée claire
de ce que vous voulez dire
et de l'histoire que vous voulez raconter.
Il est également important d'avoir une introduction accrocheuse
pour captiver l'attention de votre public dès le début.
T'as une catchphrase ?
Non.
T'as pas ?
J'ai même pas une façon.
Oh non, le chat met la tête dans le bro.
C'est bien.
J'en voulais.
Yo bro.
Grotti, donc, qui prend la confiance.
Voilà.
Qui vient nous aider dans chat de GPT.
Ouais, frage accrocheuse.
Putain, il faut trouver un truc.
T'as pas un nom de communauté ?
Non, même pas.
Ah ouais ?
Non.
On peut demander à chat de GPT ?
Ah bah oui.
Les Laurentos.
Moi, j'ai trouvé un bon nom de commun
grâce à un mélodo qui se reconnaîtra.
C'est les Prolapsus.
Les Prolapsus, c'est bien.
Voilà, pour faire référence au Prolapsus
et Bruno Le Maire.
C'est quoi le Prolapsus ?
C'est un lapsus avant d'en faire un.
Alors...
Oh, j'ai failli dire une connerie.
Ah ouais ?
Ouais.
Ça marchait, on va.
Prolapsus, alors,
n'allez pas sur Google, en tout cas.
N'allez vraiment pas sur Google.
Une maladie du rectum ?
Voilà, c'est parce que Bruno Le Maire...
On pourrait demander à chat de GPT aussi.
Oui, c'est vrai, on peut lui demander.
Mais Bruno Le Maire a écrit un livre
où il parle de renflement brun.
Et effectivement, un Prolapsus,
c'est une espèce de...
Comme une descente d'organes, finalement.
Un renflement brun ?
Ouais, il a parlé de ça dans son livre.
Ah ouais, ça dégoûte.
Ouais.
Je me disais, t'imagines si une femme politique
avait écrit des saloperies comme ça ?
Bah, en vrai...
Ce serait même pas possible, on dirait.
Chiappa,
elle avait fait un livre
sur des fantasmes un peu avec
des banlieues chaudes.
C'était un petit peu cringe comme ça aussi.
Ah là là.
Je vous invite à découvrir un peu
cette belle littérature.
Mais en tout cas, Bruno Le Maire
nous parle un peu de son kink
et qui apparemment les prolapsent.
Donc j'aimais bien ce nom de communauté.
Alors, comment pour rappeler
les followers de Camille...
Les Camiliens !
C'est vraiment le début d'une secte, malheureusement.
Les Laurentiens.
Les Camillover, c'est le meilleur trouve.
En vrai, Camillover.
J'adore l'explication.
Ce nom est une combinaison
du prénom de Camille et du mot love.
Qui signifie amour en français.
Ah ouais, les Camillover, j'aime bien.
La Laurenti Family.
Oh, c'est nul.
Ça, c'est un peu nul.
Mais après, ça peut être
un bon contenu télé-réalité après.
La Laurenti Family, ouais.
Ce serait un strip-tease du coup.
Une télé-réalité dans ma famille,
c'est plus un strip-tease.
Après, moi, j'aime.
J'ai envie de voir du coup.
Ouais, je sais pas.
Est-ce que Chad GPT
peut nous faire un retour de course ou pas ?
C'est ta passion sur YouTube ?
Ouais, mais j'ai une vraie passion.
Tu regardes pas du tout ?
Non.
Moi, j'avais fait des petits hauls action, quoi.
Retour de course, j'aime beaucoup.
Retour de course, c'est assez fascinant, ouais.
Donc là, j'ai acheté et vendé tomates cerises
parce que Fabien, il adore les tomates cerises.
Mais c'est quoi qui te plaît ?
C'est un genre d'ASMR pour toi.
C'est qu'est-ce qui va arriver après, quoi ?
À tout moment, il peut y avoir un truc.
À tout moment, je suis genre
OK, c'est tomates cerises.
Mais quoi après ça, quoi ?
Est-ce qu'on peut toper ça ?
Et là, bam !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oh, mon Dieu !
Des kiwis incroyables !
Ils étaient en promotion.
Et ça t'a inspiré pour faire toi-même tes courses ?
En vrai, tu vois un petit peu
les différences de prix
entre les différentes enseignes, ouais.
T'es une ménagère, en fait.
Franchement, des fois, je me demande...
Depuis que t'as arrêté le poppers, quoi.
Enfin, le poppers, c'est vrai.
Malheureusement, t'es retombé aujourd'hui
à cause de ton frère, mais...
Là, il y a JGPT
qui nous propose une vidéo retour de course.
Salut tout le monde !
Aujourd'hui, je suis de retour des courses
et je suis super excité de vous montrer ce que j'ai acheté.
J'ai trouvé de super produits que j'ai hâte de tester.
Alors, c'est parti !
Tout d'abord, j'ai acheté des fruits et légumes frais.
J'ai pris des carottes, des courgettes, des pommes et des bananes.
Je suis impatient de faire une salade des carottes
et une tarte aux pommes maison.
Ensuite, j'ai acheté des produits laitiers,
comme du fromage et du yaourt,
ainsi que des oeufs frais.
Je suis également passé par le rayon des snacks
et j'ai pris des chips et des biscuits
pour ne pas se goûter cette roue
parce que c'est quand même un retour de course
où il y a zéro marque à chaque fois.
Enfin, j'ai acheté des produits pour le petit-déj,
comme des céréales et du lait d'amande.
J'ai également trouvé une nouvelle marque de café
que j'ai hâte de tester
et que je ne vous dirai pas.
Conclusion !
Voilà !
C'était ma petite virée aux courses.
J'espère que vous avez apprécié de découvrir mes achats.
Si vous avez des suggestions de recettes
à base de produits que j'ai acheté,
n'hésitez pas à partager dans les commentaires.
A bientôt pour une nouvelle vidéo !
C'est vraiment super !
Je m'abonne !
Merci !
C'est vrai !
Il te faut un nom de communauté maintenant,
les Reguilovers !
Les Boyowers !
Ouais, j'ai déjà trouvé ma...
J'ai plus qu'à trouver une communauté !
J'ai le nom déjà !
J'ai les t-shirts !
Il y a beaucoup !
Si vous voulez devenir un Boyowers !
Ouais !
Si vous voulez devenir le premier
ou la première Boyowers !
N'hésitez pas !
Mais après, du coup,
il faut une phrase d'accroche, quoi !
Et c'est vrai que c'est assez compliqué !
Salut everybody tout le monde !
C'est vrai, mais bon !
Qu'est-ce que tu ferais comme vidéo sur YouTube ?
Retour de course !
Préparément !
Mais à chaque fois,
des retours de course,
je n'ai pas acheté grand-chose !
Aujourd'hui, j'ai acheté des oeufs !
Allez, on se revient à la semaine prochaine !
Parce que je les avais oubliés hier !
Il me manquait juste des oeufs !
Pour faire une petite quiche !
J'aime beaucoup les retours de course !
Je trouve qu'il y a un côté presque ASMR,
ce qu'on disait tout à l'heure !
Il faut qu'on continue,
il faut qu'on développe ça !
Attends, mais moi,
j'ai plein de questions déjà pour Camille !
Du coup, du vlog de voyage,
tu vas voyager dans des endroits
et tu te filmes en mode genre
« Wow ! What a place ! »
« What a beautiful place ! »
Par exemple, là,
quand tu partais au Maroc,
c'était pour faire une vidéo sur le Maroc ?
Non, c'était vraiment pour faire des vacances
et surtout pas de vidéos à la base !
Merde !
Donc, Sarah, t'as fait l'inverse !
J'ai fait mes vacances
et après, au bout d'une semaine,
j'ai eu envie de revloguer.
Et puis, je suis partie faire ce voyage.
En fait, c'est toujours compliqué
parce que chaque fois que je pars
dans un endroit stylé,
je me dis « Bah, faut le filmer ! »
C'est stylé, tu vois ?
C'est chiant, les vlogs à Paris.
Tout le monde s'emmerde.
Tout le monde me dit
« Ah, j'aimais trop tes vlogs au Brésil ! »
C'était il y a deux ans.
Ah bah oui !
Il y a combien de temps ?
Le premier voyage,
il était il y a trois ans maintenant,
n'importe quoi.
Et c'était au Brésil ?
En 2020 ?
Non, 2021, il y a deux ans.
C'était au Brésil.
Et du coup, c'est toujours chiant.
Alors, je me dis
« Ah non, mais là,
je vais vraiment partir en vacances
et pas faire de vidéos
et pas filmer ma vie. »
Et après, quand t'es là
dans les beaux endroits,
je suis obligée de filmer un peu.
C'est le Brésil qui a été
le déclencheur du following ?
Non, c'est à l'époque de Mademoiselle.
La chaîne, elle a grossi assez vite
parce que c'était mon dernier travail
de journaliste, Mademoiselle.
Et ils m'ont donné
une grosse exposition, tu vois ?
Juste après les Looney Tunes.
Tu sais que je crois
que Mademoiselle recrute beaucoup
de Looney Tunes ?
Des ex-Looney Tunes ?
C'est tout le mec
et les meufs accro
aux poppers de l'époque.
En tout cas, ils m'ont produit
cette chaîne YouTube
et quand je suis partie
de chez Mademoiselle,
il y avait déjà 100 000
followers sur la chaîne.
Ah ouais ?
C'est énorme.
T'as combien maintenant ?
En fait, j'ai pas énormément
grossi depuis, c'est un peu tragique.
T'as combien ?
110.
On est 140 000.
Il y a 3 ans, Camille ?
Il y a 3 ans que j'ai quitté Mademoiselle.
40 000 en 3 ans ?
C'est beaucoup quand même.
C'est 40 000 de plus que moi.
Et c'était quoi les vlogs au Brésil ?
T'as habité là-bas
ou c'était vraiment juste un voyage ?
Pareil, c'est un voyage
qui s'est beaucoup prolongé.
En fait, on était en sortie
de confinement couvre-feu.
Nous, on pétait un peu un câble
avec une copine.
Elle, elle était déjà
allée une fois au Brésil.
Donc, j'ai dit, vas-y, je te suis.
On s'évade de cette ambiance horrible.
Déjà que la France,
on n'a pas trop le moral
en temps normal.
Là, je sais pas si vous vous rappelez,
mais c'était vraiment
la dépression généralisée.
Et donc, on part là-bas
pour un mois à l'époque.
Et moi, dans le même temps,
je savais plus quoi faire
pendant le Covid
sur ma chaîne YouTube et tout.
Donc, je me dis, vas-y,
1er janvier,
je commence à vloguer toute ma vie.
Et une fois par semaine,
chaque dimanche,
il y aura un épisode,
quoi qu'il se passe et tout.
En plus, je savais
que je partais au Brésil.
Donc, encore une fois,
je voulais filmer
les trucs cools
qui changent de tous les jours.
Et au final,
j'ai repoussé, repoussé mon billet.
Les bars ne rouvrant pas en France,
j'ai dû rester 5 mois coincée.
Ah, au revoir.
C'était horrible.
C'était un cauchemar.
Qui la plage,
qui le soleil.
C'était vraiment à cause
de la non-réouverture des bars ?
Franchement, je n'ai aucun intérêt
à rentrer.
Rien ne se passait en France.
C'était bloqué, bloqué.
Moi, j'étais bien au Brésil.
En même temps,
je suppose que c'est le meilleur moment
pour regarder des vlogs
de voyage au Brésil
quand tu es en train de...
Au début, il y a des gens
qui cravent la haine.
Le premier vlog au Brésil,
c'est complètement inconscient.
En plus, le Brésil,
il prenait grave cher
au niveau du Covid
puisqu'aucune mesure gouvernementale
n'était reprise.
C'est pour ça, d'ailleurs,
qu'on a pu entrer dans le pays
parce qu'il y avait à peine
un test Covid à faire.
Et donc, il y a eu plein de gens
pas contents
qui ont dit
je me désabonne,
je suis extrêmement déçu.
Et après, il y avait des gens
qui ont kiffé voyager à distance.
Tu as chopé le Covid là-bas ?
Non, j'ai chopé deux fois le Covid
et c'était à Paname.
Tiens, cher !
Alors ?
Vous êtes à combien de Covid chacun ?
Zéro.
Ah oui, zéro.
Punaise ?
Un.
Et toi ?
Quatre.
Huit.
Voire cinq.
Non.
Punaise.
Je pense que j'ai un cinquième...
Là, là.
Un tout nouveau !
Il arrive, là.
C'est moi qui crée les variables
en chaque fois.
Je suis en train de la mort en soi.
Là, j'ai pris des petites vacances
parce que j'en ai un peu marre.
D'ailleurs, il y a un nouveau variant
qui pointe le bout de son nez.
Arrête !
Qui, apparemment,
peut se transmettre au niveau des yeux.
Mais qui ?
Ça va être génial.
Il faut s'entretoucher les yeux !
Non, je sais pas.
J'ai vu ça.
Ça fait un peu 28 jours plus tard.
Ça a toujours été par les yeux.
Non, mais je sais pas.
Là, il dit...
Toi, les quatre fois que tu l'as attrapé ?
C'était par les yeux, ouais.
Non, mais c'est super relou.
Quand on se crache par les yeux.
Il y a un qui passait,
il me regardait,
je suis en train de dire
« Allez, c'est parti, super ! »
C'est terrible.
Je crois qu'il s'appelle Aractus
ou un truc comme ça.
Vraiment, le nom est fou.
Bonjour !
Je me suis en train de dire
les nouveaux variants.
C'est Aractus !
Ne me regardez pas dans les yeux.
C'était aujourd'hui,
cette semaine,
où j'ai vu un nouveau variant.
Donc, on croise les doigts
et peut-être que tu vas pouvoir
repartir vite au Brésil, du coup,
avec un nouveau variant.
Il faut être contre quoi.
On va gagner un max de fololo !
Mais donc, peut-être,
on peut continuer sur les conseils.
Donc là, on a les phrases accrocheuses
comme « What's up, guys ? »
« What's up, guys ? »
Ou « Let's dive in ! »
pour faire un merveilleux vlog.
Le « C'est parti ! »
C'est parti !
Il dit phrase simple,
mais accrocheuse.
Ou alors « You know the drill ? »
Ça, c'est un peu...
Ça, c'est strict.
Et puis, tu peux le dire un peu
à la fin des phrases.
C'est genre « Eh ouais,
on se retrouve encore au Brésil ! »
« You know the drill ! »
Bien vu, c'est Milka.
On rappelle « Mon zeblat ! »
Et ou le « Let's get real ! »
Car oui, c'est important
de rester vrai quand on vlog.
Ouais.
Toi, t'essaies de te mettre
de la pression quand même ?
Ou est-ce que t'arrives vraiment
à te montrer sans phare,
finalement, dans tes vlogs ?
Ou tu restes aliénée un peu ?
Ouais, j'aime bien être aliénée.
Ouais.
Non, mais en ce moment,
il y a cette grande tendance
de montrer quand tu vas mal,
tu sais, sur les réseaux.
Fait que...
Donc, avant, c'était
tout le monde montre
quand ça va super bien et tout.
En inspirant, tout le monde.
Voilà.
Tout le monde a des vies super.
Tout le monde est au bord
d'une piscine tout le temps.
Maintenant, il faut montrer
quand tu pleures, tu vois.
Du coup, quand est-ce
que t'es tranquille, putain ?
T'imagines la vidéo
où tu pleures à la piscine,
c'est le...
C'est ça qu'on veut voir.
Pendant deux heures.
Parce qu'il faut faire
des vidéos longues aussi,
je crois, maintenant.
Ouais.
Deux heures de live.
Je chiale au bord de la piscine.
Au Brésil.
Rester jusqu'à la fin.
300 000 vues.
C'est pas beaucoup,
300 000 vues, je sais.
300 000...
Bah, sur YouTube,
c'est très correct.
Pour un vlog à moi,
c'est énorme.
C'est quoi ta vidéo
que t'as faite
que tu préfères ?
Que je préfère ?
Vraiment, ça,
tu t'es dit genre...
Oh, chef-d'oeuvre.
Techniquement, quoi.
Une vidéo bien faite,
je sais pas.
Il y a plein de vlogs
au Brésil qui sont beaux
parce que les images
sont stylées,
parce que les endroits
où on est, c'est stylé.
J'aime beaucoup le premier...
Enfin, un des premiers vlogs
Joie de vivre,
là où on arrive au Brésil,
on part de Paris,
il neige
et on débarque à Rio.
Moi, je vois Rio
pour la première fois,
c'est n'importe quoi.
Parce qu'au final,
le vlog,
c'est pas aussi avant tout
pour soi aussi,
pour se rappeler
de très bons moments.
Parce qu'au final,
le public regarde juste
des mémoires.
C'est comme une soirée diapo
pour le monde entier.
C'est un peu un journal en vidéo.
Ouais.
Mais pour répondre
à ta question,
Pierre,
j'essaie de me montrer
le plus...
Comment dire ?
Enfin,
de montrer les choses
réalistement,
mais ça peut jamais
être la réalité.
Oui, on est d'accord.
On a quand même du montage,
on a quand même...
Il y a toujours des biais.
Ouais, bien sûr.
Mais tu arrives quand même
à profiter aussi
quand tu pars en vacances.
Oh oui.
Je suis très flémarde,
moi, donc je travaille très peu.
C'est beau.
C'est intéressant.
Mais c'est-à-dire,
tu fais vraiment des...
Là, tu dis que maintenant,
tu les écris un peu,
tu t'écris un peu comme un docu,
en mode genre,
ça serait cool d'avoir
ces images-là,
cette situation-là,
tu veux,
jusqu'à ce point-là ou pas ?
Non, en vrai...
Ah non, cette situation-là,
surtout pas.
L'idée,
quand j'ai commencé les vlogs,
en tout cas,
c'était vraiment
ne rien faire pour le vlog,
juste filmer ce qui se passe,
mais pas dire
on va aller faire
du ventriglisse à Montmartre
pour filmer, tu vois.
Parce que du coup,
on a appris quelques conseils
pour faire des vlogs.
Déjà, est-ce que tu as
quelque chose à rajouter
un peu dans les conseils ?
Stay real.
Soyez vous-même.
Je tombe d'une auteur
absolument conséquente
face à cette phrase.
Mais on aimerait bien
demander à HLGPT
un peu des destinations
un peu atypiques.
Ah ça, j'aime bien
les destinations atypiques.
Pour faire justement ce vlog,
parce que maintenant,
on sait comment réaliser un vlog,
mais maintenant,
où est-ce qu'on va faire ?
Est-ce que...
Au Yémen !
J'allais mettre un petit
entonnoir sur la tête
et va nous proposer
des choses complètement folles.
Alors,
nous avons donc
l'archipel de Socotra
que je ne connais pas d'ailleurs.
On nous propose...
Tu ne connais pas ?
L'archipel de Socotra ?
C'est vrai, tu ne connais pas.
Non ?
Encore, c'est connu.
Ok, vas-y, raconte-nous.
C'est quoi la spécialité
culinaire là-bas ?
Il n'y en a pas.
C'est un endroit
où il n'y a absolument...
Aucune spécialité.
Non, il n'y a aucune spécialité culinaire.
Ah ouais, c'est fou !
Parce qu'en fait,
c'est interdit de manger là-bas.
Ah ouais !
Non.
Tu peux amener ton goûter
mais tu dois repartir
avec les papiers et tout.
C'est fou.
Parce que c'est une île,
en fait, c'est un archipel.
Il n'y a que des lunchbox
partout par terre ?
Ah non !
Ah !
Bah non, je t'ai dit,
tu dois repartir avec,
tu ne dois pas laisser...
Ah oui, ok, d'accord.
Oui, d'accord.
Du coup, la spécialité,
c'est un petit peu
tout ce qu'il y a autour.
Et puis, c'est que des monoprix
et des 7-11 autour.
L'archipel de Socotra,
très implanté.
Oui, très implanté.
Ok, d'accord.
Est-ce qu'il y a des retours de course
de l'archipel de Socotra
que tu as regardé ?
Ouais, super chiant.
Super chiant à regarder.
C'est salut !
Comme d'habitude.
J'ai encore rien mangé.
J'ai encore rien mangé,
on a le droit de rien.
Terrible.
Enfin, on se revoit
la semaine prochaine, peut-être.
Les Boyowers.
Donc ça se situe au Yémen,
situé dans l'océan Indien.
Cette île est connue
pour ses paysages spectaculaires,
ses plantes endémiques
et ses animaux uniques.
Parce que tu me disais,
finalement, Rémi.
Tu ne connais pas
tous les animaux ?
Non.
Il y a le diable de Socotra.
Le diable de Socotra.
Ouais.
Le tigre aussi de Socotra.
Le tigre de Socotra, ouais.
Le chat de Socotra.
Ils sont très gros.
Très, très gros, ouais.
Mais plus gros
que les tigres de Socotra, d'ailleurs.
Oui, c'est très étonnant.
Un monde de très gros chats.
Parce que le prédateur naturel
du tigre de Socotra,
c'est le chat de Socotra.
Ok.
Et tout au-dessus,
le plus gros,
c'est la souris de Socotra
qui est vraiment...
Ok.
Mais c'est un monstre.
C'est un monstre.
C'est très unique.
Mais alors, au-dessus,
il y a les plantes endémiques.
Ils ne vont même pas y aller.
Vraiment.
Les roses de Socotra,
il ne vaut mieux pas les sentir.
Elles ont la telle.
L'herbe à chat.
L'herbe à chat de Socotra
qui rend les chats fous.
C'est terrible.
Ils écorchent tout.
C'est vraiment trop mignon.
Il y a des pointeurs lasers.
Ils deviennent fous, les mannes.
Donc sinon,
il y a le désert d'Atacama au Chili,
le parc national de Torres,
la montagne de la vallée de Huacan
et la ville de Pivici.
Et vous, c'est quoi votre meilleur...
C'est quoi ta meilleure destination, toi ?
Franchement, Rio de Janeiro,
c'est assez incroyable.
Ok, vraiment.
Moi, j'ai un peu des a priori.
Ça m'a l'air trop grand.
Ça me terrorise.
Enfin, vraiment,
cette ville toute bétonnée
sur un front de mer.
Je ne sais pas.
Alors, c'est quand même
dans de la jungle, Rio.
Oui, oui.
T'es vite dans la jungle, quoi.
Le pourtour.
Ok, tu peux quand même.
T'extraire de tout ça, quoi.
Ah, oui, oui.
Très rapidement,
t'es dans la nature.
T'as des grandes plages dans la...
Il y a des bruits de jungle ?
Ben, ça dépend où tu es.
Si tu es en plein centre-ville
au bord de la mer,
c'est moins jungle.
Mais tu vois,
elle est comme contre des collines.
Elle est conne, ma question.
Non, c'est mignon.
Est-ce que la nuit,
il y a des bruits de jungle ?
Mais oui,
mais nous,
on a dormi dans un Airbnb
qui, régulièrement,
est envahi par les singes
et les singes viennent te bouffer.
Ça ne nous est pas arrivé.
Putain, une étoile, quoi.
C'est possible.
En vrai,
des singes dans ma chambre,
je mets un peu plus qu'une étoile.
Ça peut me faire rire, quand même.
Ah, moi, je suis terrorisé.
Moi, il y a un singe,
je le démonte.
Ah, oui ?
Un singe dans ma chambre ?
Mais oui, oui.
Il y a un quartier
où j'ai passé beaucoup de temps.
Santa Teresa,
t'as des singes sur les philéritiques.
Mais c'est super violent, les singes.
T'es comme dans la jungle.
Il y a singes et singes,
oui, effectivement, oui.
Là, ils sont petits,
ils sont mimi.
C'est ce qu'on dit au début,
mais après...
Là !
Moi, ils me font peur, les singes.
Rio,
ah non, ça a l'air cool.
Moi, je serais chaud
d'aller dans des endroits comme ça.
Oh, ça me ferait rêver.
C'est beau,
le mélange de montagne
et de ville, quoi.
T'as déjà passé
des moments de voyage
vraiment de nuls ?
Ah ouais,
bourré d'angoisse, ouais, ouais.
Quand je suis arrivée au Cambodge,
par exemple,
à Phnom Penh,
pour un stage à la fac,
et c'était la première fois
que je voyageais loin,
c'était la première fois
que j'arrivais en Asie,
où tout est upside down,
tu vois, pareil,
les gens,
ils réfléchissent pas comme toi,
tu vois,
et tu peux pas leur parler
puisque tu vas pas
apprendre le Khmer
en trois mois.
Et donc,
je suis dans un tuktuk
qui me ramène...
Au début, même,
j'osais pas sortir de mon hôtel.
Puis bon,
je me décide à sortir
puis il fallait bien
que je mange,
ou je sais plus.
Et mon tuktuk,
il me ramène
et j'essaie de lui expliquer
où c'est mon hôtel.
Je lui donne la clé de ma chambre
où il y a écrit
l'adresse de l'hôtel.
Il regarde,
OK,
il m'amène devant
et après,
il se barre et je lui dis
ben attendez,
rendez-moi la carte
parce que c'est la clé
de ma chambre.
Et après,
il commençait à me crier dessus
en Khmer.
Non,
après,
je pouvais plus rentrer
dans ma chambre.
Il avait gardé
la clé de ta chambre ?
Oui,
il est parti en hurlant
avec ma carte
et moi,
j'étais là,
it's my key,
it's my key.
C'est terrible.
Comment tu dors après ?
Tu peux pas rentrer.
J'ai refait une carte
et ça m'avait cassé les couilles
puis t'avais pas d'argent non plus.
Oui,
puis t'as pas un peu
le truc dans la tête
qui va revenir
utiliser la carte du coup.
C'est ça qui me fait flipper.
Non,
mais lui,
il avait pas compris
que c'était ma clé,
je pense.
Juste,
il pensait que je négociais
le prix ou je sais pas,
il pensait que j'étais en train
de gueuler pour autre chose.
Je voulais juste récupérer
la faute qui me l'a.
Chez lui,
il y a plein de cartes.
J'en peux plus
de ces étrangers,
ils sont complètement cons.
Ah ouais,
l'arrivée à Phnom Penh,
je faisais pas la belle.
J'étais jeune aussi.
Ouais,
mais après,
tu peux te noyer
dans un verre d'eau et tout,
mais c'est vrai que
quand tu n'es plus
le fait de,
tu sais,
quand t'es dans un autre pays,
tu sais pas
où ça s'achète,
ça.
Tu vois,
il y a des trucs
qui paraissent évidents,
mais c'est pas la même chose,
c'est un autre pays.
Mais c'est ce qu'on recherche aussi,
c'est ce frisson,
putain.
Ouais,
en vrai,
moi,
c'est ce que j'aimais le plus
en Chine,
c'est que le moindre,
enfin vraiment,
le moindre petit trajet
pour aller acheter un truc,
c'était une aventure,
quoi.
Ouais.
C'est un petit baguchon.
Let's go,
c'est parti.
Oh là là,
c'est gigantesque Pékin.
Mon dieu,
mais je serais tellement lost
in Pékin.
Moi,
c'est honnêtement
la ville où j'étais le plus perdu.
Avec la Russie aussi,
la Russie,
c'était spécial,
très spécial la Russie.
T'as été où en Russie ?
J'ai fait tout le Trans-Sibéral.
Je suis parti de...
Je suis parti de Moscou.
Je me suis pas trop bien.
Ouais,
c'était chouette.
C'était chouette,
mais j'ai vu des petits...
Après,
jamais vraiment flippé,
parce que les moments
les plus flippants,
j'étais très saoul.
Ah,
ça peut aider.
Ouais,
et c'est juste un souvenir.
J'en ai un un peu flippant
où j'avais rencontré
une meuf à Irkutsk,
c'est en Sibérie.
Et je faisais du caoutch-surfing
chez elle.
Et j'allais partir,
c'était genre deux jours
avant que vraiment
je parte de la Russie.
Et elle me dit,
ouais,
j'ai des potes
qui font un concert de musique.
Enfin,
c'est une espèce de punk,
mais mélangé avec des trucs tradis
dans un bar et tout.
Ça dit de venir.
Je suis là,
grave,
je suis chaud.
Et on y va.
Et ils étaient genre,
oh,
il y a en français et tout.
Venez,
on fait des chansons en français.
Ils faisaient plein de chansons
de,
je ne sais plus comment s'appelle,
Joe Dassin.
Ils adoraient ça.
Et du coup,
ils font leur truc.
Et une fois leur concert fini,
ils viennent me voir.
La meuf vient me voir.
Elle me dit,
ouais,
ils ont un autre concert
un peu plus loin.
Est-ce que tu veux venir avec nous ?
Si tu veux,
il y a de la place dans la voiture.
Et on monte dans la voiture
et tout.
Et on part pour leur concert d'après.
Et au concert,
en fait,
eux,
ils vont jouer le concert.
Mais nous,
on reste dans la voiture.
Trop bizarre.
Je ne sais pas.
Vraiment,
on s'arrête.
Ils descendent tous.
Il n'y avait que la meuf et WAM
dans la voiture.
Tous,
ils descendent avec les instruments.
Ils disent,
ouais,
désolé,
vous ne pouvez pas rentrer et tout ça.
Donc,
on fait le concert.
Ne vous inquiétez pas,
après,
on part.
Et c'est vraiment là,
dans la taïga.
Il y a des arbres partout.
Il y a de la neige de ouf.
Ils vont dans une espèce de salle des fêtes
et nous,
on attend le...
dans le truc.
Et on discute avec la meuf.
Ça se passe plutôt bien et tout ça.
Ils finissent leur concert,
on remonte tous dans la voiture
et il commençait vraiment à neiger sec.
Mais vraiment,
une neige que...
Moi,
je n'aime pas ça.
Je n'ai jamais vu ça avant.
Et on repart avec la caisse.
Moi,
j'étais devant,
je me souviens.
Et on conduit,
on conduit,
on conduit
et on va vers...
Il m'explique une espèce de manoir
sur les bords du Baïkal.
C'est trop cool,
c'est une super sourire et tout.
Et le truc,
il neigeait tellement
qu'on ne voyait rien.
Mais rien,
rien,
quoi.
Genre vraiment,
le mec,
il avançait.
C'était une meuf qui me disait.
Elle avançait vraiment en mode,
vraiment,
elle connaît,
ouais,
t'inquiète,
j'ai pas peur et tout ça.
Je me rappelle,
on écoutait du Rachmaninoff.
Elle écoutait du piano,
ça faisait vraiment flipper,
vraiment,
il y avait une ambiance.
Et on arrive dans une descente
et vraiment,
la voiture,
elle descend.
Et je me rappelle,
la meuf,
elle faisait bliette,
bliette,
bliette.
Ça sonné mauvais.
Et vraiment,
la voiture,
elle descendait,
elle partait d'un côté à l'autre
et elle essayait de garder le truc.
En bas,
la voiture s'arrête,
genre les gars,
il se passe quoi et tout ?
Il y avait que ma pote
qui parlait anglais.
Elle me disait,
ouais,
t'inquiète pas et tout,
ça arrive ici,
Russie,
Russie.
Ils sortent des bières,
ils les mettent sur le toit
pour les refroidir
et ça marchait vraiment très bien.
Elle dit,
on va attendre
que quelqu'un vienne nous chercher quoi.
Et on attend comme ça
et personne ne vient nous chercher et tout.
Elle dit,
ouais,
le taxi aussi,
c'est un bourbé et tout,
il faut attendre et tout ça.
Et on a attendu vraiment
méga longtemps
à genre moins 20
dans le truc
que quelqu'un vient nous chercher
et au final,
que la soirée se profite après ça,
ça n'a pas atteint ton moral quoi.
La soirée, incroyable.
C'était vraiment un manoir
incroyable.
Une énorme maison
avec vraiment que des jeunes,
que des Russes
qui hallucinaient de me voir.
Genre vraiment,
jamais je crois de leur vie,
ils ont vu un touriste
débarquer dans ce truc comme Asse.
Et je m'en rappelle,
c'était assez ouf quoi.
On s'est mis une caisse
avec,
ils faisaient tous fermenter.
J'ai oublié le nom de la boisson.
Vodka je pense.
Non, non.
Vodka.
Oui, je crois que c'est fait.
Ils s'est fermenté des trucs
dans des pots en plastique blanc
et c'était vraiment un mot de genre
ça, ça déboîte et tout.
On avait bu ça
et effectivement,
c'était n'importe quoi.
Et j'ai vraiment des bribes
de la soirée ensuite.
Je me rappelle qu'ils jouaient au billard
et qu'ils se sont mis sur la gueule
un moment.
Et j'étais là genre
waouh, très russe.
Ça fait vraiment
l'imaginaire de la Russie.
Ça peut être très toulousain aussi.
Ça peut être toulousain.
J'étais pas perdu.
Et je me rappelle
que le seul mot qu'ils savaient
c'était Sarkozy.
C'était il y a longtemps.
Et le matin,
le soirée s'était levé
et c'était vraiment à côté du lac
fini bien.
Oui.
Ouais.
Et t'as eu des sous.
T'avais tes sous.
Tu n'as pas perdu.
Ah oui, oui.
Moi, j'ai jamais perdu.
J'avais perdu ma carte,
mes sous.
C'est m'angoisse.
Moi non plus.
Mais j'ai toujours tout fait en double.
Ah ouais ?
Toujours deux cartes de crédit
et toujours le passeport
photocopié
et le passeport
il ne bougeait pas de mon sac.
Waouh.
Ouais.
C'est du backpacker organisé.
Bah surtout qu'à l'époque,
il n'y avait pas internet.
Ah ouais.
C'est pour sûr.
Moi, je notais tout sur un papier.
j'avais un petit schéma.
Quand j'arrivais en Russie,
j'avais des phrases écrites et tout.
Mais t'imagines,
moi, je ne pourrais pas.
D'ailleurs, je ne le faisais pas
à voyager sans un GPS
dans ma poche.
Ouais, je n'en avais pas.
Je serais décédé
il y a bien longtemps.
Manger par les chats
de Sokara.
Les chats géants de Sokara.
Les pires.
C'est super.
Ok, allez.
Rideau, let's go.
Les amis,
on va devoir passer
à notre fameuse pub
parce qu'il faut monétiser
ce podcast.
et on va demander
à Chagipé de nous faire
une annonce mi-drôle.
Ce podcast est sponsorisé
par la marque XYZ.
Vous cherchez un produit
de qualité pour améliorer
votre quotidien ?
Ne cherchez pas plus loin
que la marque XYZ.
Leurs produits innovants
vous offriront la solution
dont vous avez besoin
pour simplifier votre vie.
Allez, jetez un coup d'œil
à leur site web dès maintenant
pour découvrir leurs produits.
Pierre, Rémi et Camille,
vous avez eu tous la chance
de tester le nouveau produit
de la marque XYZ.
Qu'en avez-vous pensé ?
C'est un produit
incroyablement pratique.
Il m'a permis d'organiser
ma journée plus facilement
et de gagner un temps précieux.
J'ai été bluffé
par la qualité du produit.
Il est vraiment résistant
et a été conçu pour durer.
Et en plus,
il est facile à utiliser.
J'aime beaucoup
le design du produit.
Il est élégant et moderne
et il s'intègre parfaitement
dans mon style de vie.
Je recommande définitivement
ce produit à tous mes amis.
Merci Pierre, Rémi et Camille
pour votre avis
sur ce produit fantastique
de la marque XYZ.
N'oubliez pas
d'aller jeter un coup d'œil
sur leur site web
pour découvrir
tous leurs produits innovants.
Nous reprenrons
notre discussion
et ce sujet passionnant
après la pause.
Alors le jeu maintenant,
c'est de savoir
qu'est-ce que c'est.
Ça m'a convaincu.
C'est quoi ?
C'est pratique ?
Ça permet d'organiser
une journée ?
À la fois élégant,
moderne et résistant.
C'est toi Rémi ?
C'est vrai ça.
Ou c'est un téléphone.
Ah mais voilà !
Ou un agenda électronique.
Ou un palme pilote en 2023.
Merci XYZ en tout cas.
On les embrasse.
L'heure pour nous maintenant
de passer au courrier
des lecteurs
slash Radio Libre.
Juste petite mention
sur cette excellente
voix de pub qui est là.
Merci,
mais j'ai découvert
ce talent à Noël là.
C'est impressionnant.
J'ai été vraiment bluffé.
C'était un moment sacré.
Ça m'a donné envie
de faire à Tchad GPT
un petit scénario de sitcom.
Ah ça pourrait être pas mal.
Les films de Noël,
ça marche bien
avec les films de Noël.
C'est pas à 30 saisons.
Non, non,
on pourrait faire carrément
une petite séquence.
Ah ouais,
une bande annonce.
Ouais non,
une séquence de films de Noël.
Ah ouais.
On peut faire ça après.
Alors si on...
Ça va être génial.
Donc oui,
conseil séduction
et radio libre,
courrier des lecteurs,
on va demander
quelqu'un
à un de nos
écouteurs
ou écoutrices.
Écouteurs.
Écoutaris.
va nous poser une question,
on va devoir répondre.
Alors,
on nous dit,
est-ce que cette personne
a un non chat GPT ?
Oh,
bah c'est Camille.
Quel hasard de ouf !
Et donc,
c'est Camille
qui nous demande.
Camille,
salut l'équipe
de Pardon GPT.
J'ai besoin de vos conseils
en matière de séduction.
Oh oui !
J'ai rencontré une personne
qui me plaît beaucoup
et j'aimerais l'inviter
à sortir.
Mais je ne sais pas
comment m'y prendre.
Comment lui proposer
une activité
qui lui plairait ?
Et surtout,
comment créer
une ambiance romantique
pour que la soirée
se passe bien ?
Auriez-vous des astuces
pour mon conseiller ?
Merci d'avance.
Je ne sais pas
si vous voulez commencer,
mais moi j'ai un conseil.
Vas-y.
Ce serait déjà
parler
à cette personne.
Déjà ?
Oui.
En vrai, Camille.
parce que là,
pour savoir un peu
ses centres d'intérêt,
il faut un peu
se renseigner sur la personne.
Mais là,
il demande une activité.
Ce n'est pas ça
la question, Pierre ?
Il aimerait savoir
comment lui proposer
une activité
qui lui plairait.
Bah oui !
Comment lui proposer
l'activité ?
Bon, par un message.
C'est ça ton conseil ?
Un petit message
sur WhatsApp.
On n'a pas assez de contexte.
Est-ce qu'on est
sur un collègue de travail ?
sur une boîte de nuit ?
J'ai rencontré une personne.
D'après moi,
c'est...
Peut-être c'est un nouveau boulot.
Ça peut être un nouveau boulot.
Un nouveau boulot ?
C'est pour ça,
alors,
machine à kawa, quoi.
Tu partages un petit peu
de trois anecdotes.
C'est quoi votre lieu
de première date, Camille ?
Attends,
j'essaie de me rappeler
parce que ça fait longtemps
que j'ai quitté le dating game.
C'était en 87 !
C'était la patinoire.
Non,
avant,
j'ai fait des dates
dans les cafés
où tu es les yeux
dans les yeux, là.
Première date café ?
Ouais,
mais je crois
que je ne ferai plus ça.
Ah ouais ?
Avec le recul.
J'avais fait un bon date
où on était allé voir
une expo de photos
et c'était bien.
Pas mal,
ça,
l'expo de photos.
Parce que tu regardes
ensemble dans la même direction
qui est face au mur
ou à l'oeuvre,
tu vois.
Qui est l'amour,
finalement.
Et tu peux quand même
un peu...
Tu es debout,
tu vois.
Tu n'es pas séparé
par une table,
donc tu peux aussi
te frôler la main.
En plus,
tu peux éviter
de choper le variant
des yeux, là.
Eh oui,
c'est pratique.
Le galactus, là.
Le galactus.
C'est pas mal, ça.
C'était bien.
Je recommande.
Toi, Pierre,
c'est quoi ta première date ?
Alors ?
Toi, c'est Call of Duty.
Est-ce que j'ai déjà
eu un date dans ma vie ?
Tu n'as jamais fait de date ?
Ah ouais ?
Enfin...
La pire date,
c'est cinéma pour moi.
Ça, cinéma,
je ne supporte pas, moi.
Pourquoi ?
Parce que
il y a vraiment
un devoir de résultat
au niveau de la qualité du film.
Un peu.
Ouais, mais si c'est nul,
justement,
si c'est nul,
tu décroches et tu te suges.
Je suis des très bonnes...
Enfin, c'est un exemple.
Du coup,
tu choisis que les films
de merde,
je sais quoi.
T'es sûr que tu peux aller voir
Astérix au mix ?
Ah ouais.
T'inquiète, t'inquiète.
C'est Camille qui m'a dit que...
Ça dure deux heures et demie,
ça va être super.
T'inquiète,
il est nul, ce film.
Ah, ah, ah,
il est nul.
Ah, il est nul.
Non, j'avais vu un film d'horreur,
je me rappelle,
sur une première date
et j'étais terrorisé
et ça a été vraiment
une fin de date.
Ah, ça avait impacté
ta virilité ?
Non, juste,
ça avait vraiment
niqué l'ambiance, quoi.
Oui, t'étais
terrorisé, quoi.
T'étais en cri d'angoisse.
Non, mais c'était même pas...
Ouais, tu vois,
c'était même pas un truc
d'après, j'ai honte,
c'était juste genre,
bah, j'ai plus jamais
envie de te voir, en fait,
parce que t'as vraiment vu
genre une façade de moi
qui n'est pas appropriée
à une première date, tu vois.
Bah, pourquoi ?
Bah, non,
tu te montes avec des fêlures.
C'est ça.
Ouais, mais si l'autre à côté,
je te dis,
elle, elle avait eu zéro fêlure,
elle m'a regardé en mode
genre, ah ouais,
donc, en fait, t'as peur, quoi.
Bah, elle est horrible,
cette personne.
Elle mérite pas d'être avec toi.
Bah, voilà.
D'où la fin de cette date.
Voilà, c'est vrai.
Mais même,
j'avais passé un très mauvais moment,
je me souviens.
Mais date, ouais,
j'étais au lit.
Côté silencieux aussi.
J'étais voir le monde de Nemo,
mais tu vois,
c'était pas le dating encore.
Le monde de Nemo,
super.
Ouais, c'était pour me consoler
du divorce de mes parents.
Let's go !
C'est vrai ou pas ?
Ouais, c'est vrai.
Du coup, dès que j'entends
la voix de Franck Dubosc,
bah, je suis terrorisé maintenant.
Le divorce de mes parents.
Non, c'est vrai.
Mais t'avais quel âge ?
Parce que, putain,
ça fait vraiment un move de...
Si t'as, genre,
20 ans et quelques,
c'est d'aller au bar
et boire un whisky,
et lui, c'est genre...
Oh, super !
Je vais aller voir le monde de Nemo,
s'il vous plaît.
Un ticket pour le monde de Nemo.
Bah, t'es tout seul,
mon petit gars.
Ouais.
Non, mais du coup,
bah, en vrai,
Expo,
c'est une bonne idée.
J'ai pas testé
beaucoup de configurations,
mais ouais,
t'allais dire après.
Non, mais pour venir,
pour conseiller à Camille
qui est une auditeur.
Lancé de H.
Ou un auditeur, d'ailleurs.
Ou un auditeur, ouais.
C'est vrai, ouais.
Mais chat GPT.
Lancé de H, ouais.
Ou fléchette,
petit mini-bullying.
Ça, c'est rigolo.
Mini-bullying ?
Oui, j'ai fait ça une fois
dans un after-work
de trentenaire désespéré.
Bah, mini-bullying,
c'est comme le vrai bullying
en plus petit.
C'est-à-dire,
c'est une petite piste
des petites quilles.
Et des petites chaussures.
Des petites boules.
Elles sont petites,
donc elles ont pas les trous.
C'est un peu moins stylé.
Ah, ok.
Je sais pas si elles ont les trous.
En fait, j'ai jamais joué
au vrai bullying.
Normalement, genre,
tu peux les enrober
de ta main ?
Ouais, ouais.
C'est comme une balle de...
Un ballon d'ant de balle,
la taille un peu.
D'accord.
Ça prend une dimension.
Ça rebondit partout.
Mais ça rebondit pas.
Et ouais, ouais,
c'est rigolo.
Je me dis mettre
un petit en jeu,
une activité commune.
Ah, bien joué.
Ah, t'as perdu.
Ouais, grave.
C'est trop mieux.
Non, arrête.
rajouter mini à une activité,
quoi.
Je ne crois pas,
je vais te rattraper
sur ce coup-là.
Ouais, c'est pas mal, ça.
Mais de rajouter mini
à une activité,
je pense déjà,
ça rajoute un truc.
Oh là là,
dans le 11e,
j'ai vu,
il y a un mini-golf aussi,
si ça vous dit.
Il y a tout dans le 11e.
Il y a les fléchettes.
J'ai des très bons souvenirs
de mini-golf.
Lancé de H,
on m'a invité,
putain.
Après, ça s'est annulé
au dernier moment.
Je suis dégoûtée
de ne pas avoir lancé de H.
À cause d'un accident ?
Ah, c'est bon.
Pour du team building.
J'aime bien, moi.
Expo photo, mini-bullying.
Parce que je pense
que le côté compétition,
ça peut être super bien.
Ça peut créer
un petit jeu de séduction.
Ça peut aider.
Non, mais tu as un petit
rapport de force gentil.
On s'est rencontré
la première année,
c'était un mini-bullying.
Un mini-bullying,
il m'a striké
le premier soir.
Let's go !
Une histoire de boule,
quoi, si vous voulez.
Je ne pensais pas
qu'on allait là-dedans,
mais on y va,
et c'est beau.
Je vous admire pour ça.
Pas de problème.
Ok, non, oui,
mini-bullying.
Mini-bullying,
YouTube Expo photo,
je pense que c'est vraiment
le date des gagnants
et gagnantes.
Avec ça,
si vous ne concluez pas.
Bon, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Il est l'heure de passer,
comme à chaque épisode,
à l'horoscope.
C'est important,
on veut savoir un peu
ce qui t'attend dans l'avenir.
Donc, tu m'as dit
où était 13 horoscopes, toi ?
Ouais, moi,
j'adore l'astrologie.
Je suis vraiment
une basic bitch.
Mais c'est quoi
Aquafon ?
Alors, Aquafon,
c'est apparemment
un signe astro
du Zodiac.
Il invente des signes aussi.
Quoi ?
Inventer.
Je pense que Rémi,
t'es Aquafon,
parce que...
Ah non.
Ah, le signe du Zodiac
imaginaire.
Alors,
vie professionnelle,
vous êtes sur le point
de découvrir
une opportunité professionnelle
unique
qui vous permettra
de vous épanouir
pleinement dans votre carrière.
Allez, allez, c'est bon.
Soyez ouverte
aux nouvelles idées
et prête à relever
les défis
qui se présentent à vous.
Est-ce que tu es prête
à relever les défis
qui se présentent à toi ?
Vraiment,
chaque jour,
je me lève.
Ça pourrait être quoi
pour toi,
avant-main ?
Ça serait quoi ton rêve
d'opportunité professionnelle ?
En tant qu'Aquafon,
on est des gens
très sociaux,
donc je dirais
quelque chose
au contact du public.
Comme de la télé-réalité.
Ouvreuse.
Parce que là,
t'es proche du public.
Ah bah là, oui.
J'étais bien considéré,
je pense.
Et les Aquafon,
ils ont bien
à être payés au chapeau aussi.
Ça, c'est très Aquafon.
Nous,
on serve sur la crête
de la vie.
Basic Aquafon.
Ah ça,
c'est les Cynidaux.
Ça tue comme nom,
Aquafon.
Moi,
j'aimerais être
un Pokémon,
ouais.
Dommage,
t'es pas né au bon moment,
Rémi.
Tu n'es pas Aquafon,
malheureusement.
Ataxifon.
Vie amoureuse,
vous avez tendance
à être timide en amour.
C'est tout moi, ça.
Mais cette semaine,
les astres vous encouragent
à prendre des risques
et à exprimer vos sentiments
à la personne
qui vous plaît.
vous pourriez être surprise
par les résultats.
Peut-être proposer
une expo photo à quelqu'un.
Pour aller au mini-bullying.
Ouais,
ce que je voulais dire.
Camille,
tu veux le mini-bullying ?
Let's go.
Vie sociale,
vous avez une énergie
incroyable cette semaine.
Aquafon.
C'est trop mort
qu'on t'appelle
par ton signe du zodiaque.
Salut, Léon.
Profitez de cette période
pour élargir
votre cercle social
et rencontrer
de nouvelles personnes.
Vous pourriez faire
des rencontres surprenantes
qui pourraient changer
votre vie.
Est-ce que j'ai envie de ça ?
Pourquoi rencontrer des gens ?
Ça fait plus de billets
d'avion à échanger.
Ah oui,
non,
c'est relou.
Moi,
je connais assez de gens,
là.
C'est bon.
Je ne souhaite pas
en rencontrer davantage.
C'est vrai ?
Vous êtes les derniers,
vraiment.
Je ferme les inscriptions.
Après ça,
à partir de maintenant,
il faut que quelqu'un
parte de ta vie
ou meure
pour que tu aies
des nouvelles amies.
C'est ça,
exactement.
Je fais ça avec mes fringues
et avec mes potes.
Il y aura zéro mini-bullying
pour les gens,
là.
Là,
c'est terminé.
À part si un autre ami
a un accident de mini-bullying
et là,
éventuellement,
il y aurait une place
à prendre.
C'est ouf.
Il y a un biopic là-dessus
sur le premier joueur
de mini-bullying.
Assez bouleversant,
d'ailleurs.
Il y a Ewan McGregor
qui joue une qui.
Et c'est assez fou
à regarder.
Personne ne le prenait
au sérieux.
Je crois que
le chat GPT
a écrit la bande.
Dans ce documentaire audio,
suivez Ewan McGregor
alors qu'il se lance
dans un nouveau défi passionnant,
la création
d'un mini-bullying.
Plongé dans les coulisses
de cette aventure incroyable
alors qu'Ewan travaille
sans relâche
pour réaliser son rêve
de créer un espace
de divertissement unique
pour toute la famille.
Vous ne comprenez pas.
Tout ce que je veux
c'est créer un espace
de divertissement unique
pour toute la famille.
Tu as perdu la tête, Ewan.
Non !
Tu étais l'élu.
Il est temps de commencer
et de renverser les quilles.
Spare !
Non !
I do not care
about your stupid balls !
C'était mon rêve.
Respectable.
Peaceable.
Réjoignez Ewan McGregor
à réaliser son rêve
de créer un mini-bullying unique.
Écris la scène d'intro.
Ça va être génial.
Attends.
Et là, il nous fait vraiment
quatre pages.
Voici la scène d'introduction.
La caméra s'ouvre
sur Ewan McGregor
debout dans un vaste hall
d'entrée d'un bâtiment
en béton
entouré de trois personnages.
Il parle avec enthousiasme
les bras écartés
devant une maquette
de son projet de mini-midi.
Regardez ça !
S'exclame-t-il
en désignant la maquette.
Un mini-bullying
ici,
dans ce bâtiment.
Les trois personnages
le regardent
d'un air sceptique.
Le premier est
un grand manier
de l'immobilier
vêtu d'un costume sombre
qui plisse les yeux
en examinant la maquette.
Le deuxième est
un jeune homme
au look branché
qui semble indifférent
à l'idée de mini-bullying.
C'est moi, hélas !
Le troisième est
une femme plus âgée
et les bras croisés
qui semble perplexe.
Vous voulez dire
que vous voulez transformer
cet endroit
en salle de bullying ?
Demande le manier
de l'immobilier
d'une voix sarcastique.
Non,
pas exactement.
Répond Erwan
un sourire sur le visage.
Je veux créer
un endroit pour s'amuser.
Pour les familles,
les amis,
pour tous ceux
qui aiment passer
du bon temps ensemble.
Un mini-quoi ?
Imaginez une piste
de bullying
à l'échelle réduite.
Des libères discours,
des canapés confortables,
un bar à cocktail,
des frites
et des hot dogs.
Une ambiance sympa,
tout ça dans un cadre
plus intime et chaleureux
qu'un grand bullying traditionnel.
Ah, c'est à toi.
Mini-bullying,
maxi-ambiance.
La femme plus âgée
semble soudain intéressée.
C'est toi ça, Camille ?
Ah, c'est une idée intéressante.
Je peux voir
comment cela pourrait fonctionner.
Le manier de l'immobilier
est sceptique,
mais son expression
s'adoucit légèrement.
Je n'ai pas de voiture.
Comment mes clients
pourront-ils se rendre ici ?
Ne vous inquiétez pas pour ça.
J'ai une solution
pour ça aussi.
Répondi en sortant
son téléphone portable.
Le carrément secouple.
C'est terminé en plus.
En laissant en plein air.
On ne saura jamais.
Ah, quel suspense.
Meilleur bande-annonce,
en vrai.
Waouh.
Ce cliffhanger.
C'était ouf.
Imagine.
Mini-bullying.
Il a tout capté.
Ça m'est vachement bien.
Pourquoi il a sorti
que je n'ai pas de voiture ?
C'est moi qui avais dit
de rajouter dans la prompt
que le manier à l'immobilier
n'a pas de voiture.
Je n'ai pas de voiture.
Bien joué.
OK.
C'était vraiment super.
Vous voulez qu'on fasse
le film de Noé ?
Et du coup, ouais.
Maintenant,
vu qu'on a découvert
cette sublime voix,
on est obligé de faire
le fameux film de Noé.
Dans cette histoire de Noé,
trois amis se retrouvent
pour célébrer les fêtes.
Mais ils ne s'attendaient pas
à ce que cette soirée
les mène vers un voyage
inattendu.
Vous savez ce qui serait
vraiment génial pour Noé ?
Non ?
Quoi donc ?
Aller chercher un vrai
sympa dans la forêt.
Merde.
Les trois amis décident alors
de partir pour la forêt
à la recherche
de leur arbre de Noé.
Mon fond,
celui-là a l'air parfait.
Oh,
mais on dirait
qu'il est déjà pris.
Mais leur excursion
tourne rapidement
au désastre
lorsqu'une tempête
de neige éclate.
Oh punaise,
on est en Russie !
Je ne suis pas sûr
que nous allons tous
survivre cette nuit.
Alors que la tempête
fait rage,
les amis sont forcés
de trouver refuge
dans une mystérieuse cabane
en bois.
C'est comme si le temps
s'était arrêté ici.
Et si nous étions coincés
ici pour Noël ?
Dans cette cabane isolée,
les amis découvrent
l'importance de l'amitié,
de la famille
et de l'amour.
Joyeux Noël, les amis.
Joyeux Noël, Rémi et Camille.
Joyeux Noël à tous.
Découvrez la magie de Noël
avec Rémi, Pierre et Camille
dans la cabane de Noël.
Franchement,
il est nuque.
C'est ce scénario.
C'est vraiment...
J'en ai appris beaucoup
sur l'être humain.
Il était beaucoup mieux
le scénario de l'ouverture
de mini-bullying.
J'avoue.
Waouh, je ne suis pas sûre
d'avoir déjà vu
quelqu'un lancer
une boule de bullying
aussi mal.
Hé, je ne suis pas un pro,
mais je fais de mon mieux.
Au moins, je ne suis pas
en train de glisser
sur la piste.
C'est vrai,
tu n'as pas tort.
Je suis contente
qu'on ait choisi
ce mini-bullying.
C'est un endroit sympa
pour une première date.
Oui, c'est vraiment amusant.
Et puis, on peut boire
et manger des trucs
pas très diététiques.
Le régime,
parlons-en.
Je ne vais pas être
facile à vivre
si tu es du genre
à manger des pizzas
tous les jours.
Ne t'en fais pas.
Je ne suis pas comme ça.
Et toi,
qu'est-ce que tu aimes manger ?
J'aime tout.
Mais j'essaie de faire attention
à ce que je mange.
Je fais un peu de sport aussi.
Ah oui ?
Et qu'est-ce que tu fais
comme sport ?
J'aime bien courir
et faire du yoga.
Et toi ?
Je suis plus du genre
à regarder le sport
à la télévision qu'à en faire.
Mais j'aime bien jouer
au tennis de temps en temps.
C'est cool.
Tu sais bien,
je dois te dire quelque chose.
J'aime passer du temps
avec toi,
mais il y a quelque chose
qui me dérange un peu.
Ah bon ?
Qu'est-ce qui te dérange ?
Eh bien,
j'ai l'impression
que tu préfères
te concentrer sur le bowling
plutôt que sur moi.
Je ne suis pas sûre
que je veuille passer une soirée
à te regarder lancer
des boules de bowling sans arrêt.
Si tu veux me voir à nouveau,
tu devras choisir.
C'est le mini-bullying ou moi.
Waouh !
Je ne m'attendais pas à ça.
Mais si c'est ce que tu veux,
je choisis sans hésitation.
Je préfère tout le monde
passer la soirée avec toi
plutôt que de jouer au bowling.
C'est tout ce que je voulais entendre.
Je suis contente
qu'on se soit compris.
Allez viens,
on va chercher une nouvelle boisson
et continuer à discuter.
Ok, tape, tape, tape.
20 ans plus tard.
Tu es si diligent.
Camille, visiblement bouleversée,
se tourne vers Rémi.
Comment ça ?
Le meilleur joueur de mini-bullying.
Je croyais qu'il avait
abandonné cette obsession.
Pierre, la tête baissée,
ne répond pas
tandis que Rémi reprend.
Je sais Camille,
mais il a une chance
de gagner un tournoi national.
Il ne peut pas la laisser passer.
Il m'a demandé
de l'aider à s'entraîner
et à organiser son voyage.
Et les enfants ?
Et notre vie ?
Tu vas encore tout sacrifier
pour ce foutu mini-bullying ?
Pierre relève la tête,
visiblement honteux.
Je suis désolé, Camille.
Je sais que j'ai promis
de ne plus y toucher,
mais je suis plus fort que moi.
Je t'aime, Pierre.
Je ne peux pas vivre comme ça.
C'est moi
ou le mini-bullying.
Pierre baisse la tête à nouveau.
L'air accablé,
Rémi regarde
tour à tour
les deux anciens amoureux,
puis s'éloigne discrètement.
La tension est à son con.
Que va décider Pierre ?
Pas mal, pas mal.
Putain, c'est intéressant
quand même ce truc.
Interesting.
Libile.
Ça ne passera toujours,
on n'a toujours pas réussi
à faire mieux
que le documentaire
sur le mini-bullying
avec Ewan McGregor.
Oh, attends.
Juste,
ok, dernier truc
et après on arrête ce truc.
On peut faire,
écrire le discours
de remerciement
de Ewan McGregor
aux Oscars
pour son documentaire
sur le mini-bullying.
Merci beaucoup.
C'est un rêve
qui devient réalité.
Je ne pensais pas,
même dans mon imagination
la plus folle,
m'en tenir là devant vous
en train de tenir
cette statue dorée.
Je voudrais remercier Michael Bay
pour sa vision
et le remercier
de ramener
cette incroyable histoire
au monde.
C'est vraiment un honneur
pour moi
de travailler
avec un réalisateur
si merveilleux
et de faire
prendre partie
à ce merveilleux projet.
Je tiens à remercier
aussi
mes co-casts
et l'équipe du tournage
qui ont fait
ce film possible.
Je voudrais dédier
cette award
aux pionniers
qui m'ont introduit
au mini-bullying.
Ils ont une vision
et un rêve.
Ils ont pu faire
cette réalité.
Sans eux,
je ne serais pas là
debout devant vous.
Merci.
Merci à vous,
les pionniers du mini-bullying.
C'est un plaisir.
Émouvant.
Non,
mais voilà.
Merci,
CHELGPT,
de nous transmettre
plein d'émotions.
Je crois que malheureusement,
il va être l'heure
de se quitter,
les amis.
Camille,
est-ce que tu peux
nous décrire
où on peut te retrouver là ?
Quelles sont tes actus ?
Oui,
vous pouvez me retrouver
sur Instagram
et sur YouTube
où je fais des vlogs,
vous l'avez compris.
J'aurai une introduction
accrocheuse,
ça,
je vous le promets.
Ok.
Pour le nom de ta communauté
qui sera du coup
les Camilovers ?
Les Camilovers,
c'est bien.
Bien sûr.
Ok.
Camilo lovers.
Camilovers.
Et voilà,
je fais du stand-up
et je mets mes dates
de stand-up sur Instagram.
J'ai un podcast aussi
avec trois amis
qui s'appelle
4 quarts d'heure
où on raconte
nos up et nos down
de la semaine
pendant 4 quarts d'heure
et on rigole
et on digresse beaucoup.
Et j'organise des soirées
aussi avec ma copine
DJ Louise Petrouchka,
ça s'appelle
La Châte en Feu
sur Instagram.
Go follow
pour une édition d'été
peut-être délocalisée
et sinon d'habitude
on est à la machine
du Moulin.
Louise qu'on embrasse
que vous pouvez suivre
aussi sur Twitch.
Absolument.
Oui.
Louise Petrouchka.
Oui, on embrasse très fort.
Rémi.
Tout juillet au point virgule.
Wow.
À cette magnifique horaire
qui est le lundi 21h15.
Let's go.
Donc c'est avant tout
une grande aventure humaine
que de choisir ce créneau-là.
Ah, t'as que des amoureux
de la vie à cette heure-ci.
À lundi 21h15,
j'ai les kiffeurs.
qui potentiellement
peuvent aller faire
du mini-bullying après
si vous voulez.
Moi, je pense que j'ai
des vrais fans
et des gens qui aiment
la vie à 300 à l'heure.
Lundi 21h15,
mais c'est mon public
que j'ai envie de penser.
C'est beau.
Les Boyowers.
Merci encore Zut
de nous avoir accompagnés.
Merci Zut.
Donc n'hésitez pas
à nous suivre sur les réseaux sociaux
et à nous mettre 5 étoiles
et un commentaire
dans vos applis de podcast.
C'est important pour le référencement
vu que ce podcast
va avoir une durée de vie
exceptionnelle
comme la carrière
des Juan Magrégor.
On se retrouve,
je pense...
C'est vrai.
Tu l'as dit un peu
de manière ironique.
Je ne sais pas.
Si nous écoutons,
Taewon,
il y a un genre
forky,
mate.
On se retrouve donc
dans deux semaines
et d'ici là,
promptez bien les amis.
Bisous.
Au revoir.
Tu fais quoi là ?
Un podcast !
Avec les compagnes.
Notre émission,
elle s'appelle
Pardon le GPT.
Vous savez ce qui serait
vraiment génial pour Noël ?
Quoi donc ?
Aller chercher en vrai
sapin de l'an la fin.
Pardon,
je vais faire
pas accuser.
Pardon.
Attends,
on va.
ne va,
à tous.
veux.
Certesat boats.
Au revoir.
Ma foi nose- encoun
sais-tu.
Le 103
Gras rustera à la fin
Vous êtes asô coeur
en plus de cela..
Também