Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non. Du pognon, pognon, plus oselle.
Vous avez demandé la route du trognon.
On s'en fout quoi, cause.
Démarre.
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silhouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le cap-tel.
Le cap-tel, le cap-tel.
Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les sabésine fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du cap-tel.
Oh, regarde à droite, c'est l'avantage du sucre.
C'est, oh, regarde à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis, non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil acéré.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumine font la gloire.
Bourse à l'aile et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils n'ont pas d'eau.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les sabésine fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du cap-tel.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, eh qu'un coup.
T'inquiète pas, ça connard.
La perro du cap-tel.
Regardez, c'est un peu de fait-là.
Mais non, c'est Stéphano qui...
Le perro du cap-tel.
Putain, on a éclairé sonique !
C'est le bruit de l'arition !
Le perro du cap-tel.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon !
Il est où, ton route ?
Oh, on est nombreux !
Eh salut les branleurs !
Nous voilà, on est là pour l'épisode numéro 313, ce soir enregistré en live, mais séparément.
Ce 14 avril 2020.
Non, c'est le 314, Captain Webb.
C'est le 314 ce soir ?
Eh oui.
Ah merde !
Ah oui, t'as raison, tiens.
C'est le 314 alors.
Et donc, ton père est ici.
Eh oui, il est là !
Il est confiné.
Voilà, confiné chacun de son côté, effectivement.
On y est encore pour un bout de temps, a priori.
Je pense au moins jusqu'en 2022, à peu de choses près.
Un truc comme ça, ouais.
Ouais.
Donc, ce soir, avec moi, qu'y a-t-il ?
Bah nous, à ton avis.
Eh bien, nous !
Eh Mister D, bien entendu !
Eh Mister D, mais oui !
Eh, ils m'ont sorti du confinement !
Tout à fait !
C'est bien !
Mister D !
Oui !
Mister D est pas prête à être déconfiné, hein !
Eh, j'ai déconfiné !
Et on l'a décongelé, pour l'occasion.
C'est toujours.
Moi, l'a décongelé.
Alors, ce soir, nous sommes...
Je peux poser une question, Captain Webb ?
Oui ?
Qu'est-ce qui est arrivé à ton crâne ?
Eh bien, il s'est rasé, écoute.
Comme d'habitude, tu sais que moi, je ne vais pas chez le coiffeur, jamais.
Je me rase la tête directement et je laisse repousser.
Ah, d'accord, ok.
Un jour, je te ferai le calcul des économies que j'ai faites en coiffeur ces dernières
années.
Elles ne sont pas négligeables, je ne te le cache pas.
C'est possible.
L'année prochaine, ça fera 20 ans que je n'ai pas été chez le coiffeur.
Oh putain la vache !
La dernière fois, c'était pour mon mariage.
Je me rappelle de cette époque, Benny, où c'est ta femme qui te coiffait.
Oui, c'est bien pour ça, effectivement.
Il y a quelqu'un qui nous fait remarquer sur le chat qu'il n'y a pas que la tête
que tu rases.
Ce n'est pas faux.
On l'appelle Boullis.
Lisse boule.
Le chat qui ne manque pas du mot nous fait remarquer également que notre générique n'est
pas très confinement friendly.
Non, mais les gens ne sont jamais contents.
Il faudrait faire une nouvelle version du générique, confiner.
Oui, on y réfléchira pour une prochaine fois.
Il n'y a que chez moi que ça sonneait dégueulasse, surtout.
De quoi ?
Non, non.
Le générique est d'accord.
Ce n'est pas terrible à travers le réseau, la musique.
Ce n'est pas ça, c'est que Google Meet n'est pas prévu pour la musique.
Donc en fait, il enlève tout l'arrière-plan et il ne garde que les voix.
Tout à fait, effectivement.
Alors, accessoirement, on va peut-être, est-ce qu'il y a quelqu'un sur le chat ?
On est sur Twitch, déjà, première chose, quand même, on vous le rappelle.
Et on va vous expliquer pourquoi la résolution 480p, comme le fait remarquer Panini 72,
tout simplement parce que, bonne blague.
Je vous explique, je vous explique, parce que la semaine dernière, lors du précédent podcast,
nous avions l'anecdote de celui qui a décidé de changer de fournisseur en plein confinement.
Et maintenant, on a le champion qui est Captain Webb.
Vas-y, Captain.
Que s'est-il passé ?
Eh bien, une bonne blague, il y a eu un incendie, un incendie de voiture dans le parking en bas de chez moi.
Et évidemment, alors c'est gros incendie quand même, c'était gros, gros incendie.
C'était dimanche, donc il y a 10 jours maintenant, puisque je fête mon dixième jour aujourd'hui.
Et à cette occasion, 30 mètres de câbles, dont tout le téléphone et la fibre ont brûlé.
Donc voilà, ça fait 10 jours que je n'ai plus d'internet fixe.
Mais attends, Captain, Orange a dit à ton syndicat qu'ils étaient prêts à passer par la cour, par l'arrière.
Sauf qu'ils, d'après ce que tu m'as dit, ils attendent le feu vert de la mairie de Paris, c'est ça ?
Pour défoncer le bitume.
Voilà, exactement.
Alors il y a mort au con sur Internet, sur le chat, qui dit qu'il y a l'idée d'avoir une voiture.
Moi, je n'ai pas de voiture, il y a un parking en bas de chez moi, c'est tout.
Donc effectivement, il y a deux solutions.
La première, c'est de remettre le câble.
Mais il faut attendre l'expert de l'incendie qui vienne pour confirmer qu'il n'y a plus de danger.
Autant dire que ce n'est pas demain la veille.
Et l'autre solution, c'est comme le disait Mister D, qu'Orange fasse un nouveau trou vers la rue.
Mais le problème, c'est que là, il faut l'autorisation de la mairie.
Et là, ce n'est pas gagné non plus.
Ce n'est pas gagné.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui n'aurait pas laissé ses haut-parleurs allumés ? Merci.
Alors, ce n'est pas moi.
Non, je n'ai pas de haut-parleurs, je suis au casque.
Il y a un retour des glaces.
Oui, il parie qu'il y a un retour des glaces, je ne sais pas d'où ça vient.
Dans ton père.
Non, non, je n'ai pas de haut-parleurs.
Mais tu vois, moi, pareil, je suis au casque.
Je suis au casque, en fait.
Par contre, il y a un cliquet-ti en permanence qui est très pénible.
Il y a un cliquet-ti.
Tout est pénible de toute façon.
Le casque n'empêche pas forcément d'avoir un retour à côté.
On est vraiment des champions.
On fait de notre mieux, quand même.
C'est malaxe, mais je ne vois pas comment ça peut être moi, en fait.
C'est toujours toi.
Vous n'avez pas des micros accrochés à vos casques, type micro filaire ?
Si vous l'avez ça près de votre coup, c'est mortel pour le son.
C'est moi, j'ai ça, moi, par contre.
Non, non, ce n'est pas moi.
C'est leur ton père qui a toujours son truc qui frotte, là.
Non, non, j'ai trouvé la solution.
Moi, je suis obligé d'avoir un micro.
Il est à poil.
Je suis obligé d'avoir un micro tête, en fait.
C'est ça.
Et en fait, je pense que le bruit vient de toi, mon cher Manok.
Mais ça ne venait pas de moi il y a encore 10 minutes.
Tous les bruits viennent de Manok, de toute façon, dans ce podcast.
Allez, les amis, il est temps de faire le tour de table
parce que les auditeurs attendent avec impatience le contenu de la période du café.
Ils veulent savoir si t'es réellement à poil ou pas ?
Je ne suis pas à poil.
Attends, la dernière fois, il nous a quand même fait un direct depuis ses chiottes, quoi.
Je crois qu'on en a déjà parlé.
On était avec Salomé et genre, il fait genre...
Non, non, il était en webcam.
Il fait, ouais, non, non, je suis dans mon bureau, là.
C'est vraiment ses chiottes, quoi.
Il y avait de la panique puisqu'on plafond.
Tu voyais même la chasse d'eau derrière, quoi.
Ah la vache.
Bon, revenons au tour de table.
Et on peut au tour de chiottes.
Oublie cette période d'Ika.
Alors ce soir, Captain Web, avec toi, bien entendu, les fameuses news high-tech.
Le monde entier confiné attend notre analyse pertinente sur la situation.
S'en suivra ensuite un petit dossier high-tech.
Alors, Mr. D va bien sûr faire les news high-tech avec nous.
Oui, avec plaisir.
J'ai des tas de choses à vous raconter.
Et ensuite, parce que vous avez été bien sage et bien confiné,
eh bien, je vous ai prévu un petit dossier sur le traçage en lien avec le Covid-19,
le traçage avec les applications sur le smartphone.
Oh merde.
Et je crois ensuite, Manox, que tu vas nous envoyer,
que tu vas nous permettre de rêver un peu.
Alors, rêver non.
Surtout, vous permettre peut-être de vous faire un peu moins chier pendant le confinement.
Puisque j'en parlais hier et on me disait,
ouais, tiens, ça fait longtemps que tu n'as pas fait un petit dossier cinéma,
cinéma thématique.
Alors, j'ai fait plusieurs dossiers cinéma thématique.
Ce soir, ce sera sur une de mes passions, la lycanthropie.
Bien sûr, vous savez tout ce que c'est que la lycanthropie.
Oui, les lupus.
Donc, je vous fais un petit dossier, enfin, un petit dossier rapidement,
mes meilleurs films sur les loups-garous.
Tu ne l'as pas déjà fait, Manox ?
Non, je ne l'ai pas encore fait, champion.
Manox ?
Manox, je peux te poser une question, Manox ?
Oui ?
Est-ce que c'est normal que tu fasses un dossier cinéma,
ou à la période où cinéma va être un peu en six mois ?
Ah d'accord, Manox.
On peut dire un dossier home cinéma.
Oui, c'est mieux.
Et après de la lycanthropie avec notre ami Manox,
Quakos ?
Lycanthropie, leur ton père.
Ah oui, lycanthropie, c'est magnifique.
Leur ton père, il couche avec des lycanthropes,
c'est sa passion dans la vie.
C'est un type de fétiche très spécial.
Après, si j'ai bien compris,
Quakos, tu vas nous faire une rubrique dentelle.
Le confineuf.
Écoute, on a hâte d'avoir le confineuf.
CaptainWeb, est-ce qu'au moins,
on a des cadeaux virtuels,
des petits mots des auditeurs ?
Alors, on n'a pas de cadeaux virtuels,
mais en tout cas, on a des remerciements,
on a des petits messages que j'ai reçus,
et donc je vais en profiter pour vous les donner.
Avant tout, rappelons deux choses importantes.
La première, c'est que l'apéro est maintenant sur Twitch.
Ça veut dire quoi ?
Que nous sommes affiliés.
Eh oui, incroyable.
Ce qui veut dire qu'on peut récupérer du pognon.
Là, par exemple, je peux tous vous punir
en cliquant sur le bouton passer 30 secondes de publicité.
Je ne vais pas le faire parce que je suis un mec sympa.
Mais imaginons que je veuille passer de la publicité pour vous punir.
Le seul moyen d'y échapper, c'est quoi ?
C'est de devenir abonné sur Twitch pour nous filer du pognon.
Mais Captain, il faut que tu expliques surtout
le bon plan Amazon Prime.
Oui, tout à fait.
Si vous avez un compte Amazon Prime
et qui n'a pas un compte Amazon Prime de nos jours,
même si ça ne sert pas à grand-chose.
En tout cas, en ce moment, puisque après,
moi j'en ai deux.
Sérieusement, tu as deux comptes Amazon Prime ?
Oui, un pro et un perso.
À quoi ça te sert ? Je ne comprends pas.
À quoi ça te sert ?
C'est une blague.
Je peux t'assurer, moi j'ai un seul compte,
j'utilise partout.
La maison, le boulot.
Mais tu fais comme tu veux.
Moi, j'en ai 15.
J'ai 15 points.
Tu connais ma passion pour Amazon.
Et voilà, quoi.
Oui, oui, oui.
Effectivement.
Ok, bon, soit.
Du coup, ça m'a perdu dans ce que je disais.
Oui, donc si vous êtes abonné à Amazon Prime,
vous pouvez gratuitement,
ça ne vous coûtera pas un centime,
vous abonner à la chaîne Twitch.
Et donc, vous aurez tous les avantages
d'un abonné Twitch.
C'est-à-dire rien.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais bon, vous allez sans doute
les trouver par vous-même.
Il n'y a pas de pub, par exemple.
Ça nous rapportera de l'argent.
Voilà.
Et en plus, ça vous rapporte de l'argent.
Et ça, c'est bien.
Donc ça, c'est la première chose.
Devenez abonné Twitch.
Et la seconde chose, bien sûr,
c'est toujours devenez VIC.
Puisque en tant que VIC,
vous avez des bonus fantastiques
que l'actuellement, vous n'avez pas
parce qu'on n'a pas envoyé grand-chose.
Mais peut-être qu'un jour,
vous recevrez dans votre boîte mail
une bonne surprise
avec des nouveaux épisodes
et des bonus fantastiques.
Ou pas.
Exactement.
Et là, tu vois, par exemple,
tout de suite,
dans les 30 dernières secondes,
nous avons Rubjin
qui vient de s'abonner Twitch Prime
et Skarzaf
qui vient aussi de s'abonner
à Twitch Prime.
Ah, c'est magnifique.
Bravo à vous deux.
Fantastique.
Merci les gars.
Vous êtes magnifiques.
Alors, il faut ajouter
que quand on est abonné Twitch Prime,
il ne faut pas oublier
de renouveler son abonnement
tous les mois.
Oui, parce que si on s'en parle.
C'est le problème.
Non, ce n'est pas un problème.
Les fidèles des fidèles
sauront quoi faire.
Exactement.
Alors, tu avais d'autres remerciements
à faire, Captain Wayne.
Alors, avant ça,
je crois, Manox,
tu ne nous as pas parlé
de ta chaîne Twitch
parce que toi aussi,
tu t'es lancé dans le Twitch Game.
Bravo.
Ça y est.
Oui, bien sûr.
Attention, ça a été
une expérience hallucinante.
Franchement, c'était excellent.
D'ailleurs, je remercie tout le monde,
toutes les personnes
qui m'ont suivi
pour ces trois lives
qui ont été véritablement
des aventures,
des voyages interstellaires.
Le dernier, en l'occurrence,
on a fait du pixel art.
Par exemple, on a fait ensemble
en live pendant deux heures
un dessin en pixel art.
Vous pouvez voir la vidéo
sur ma chaîne.
Donc, DR Manox,
DR Manox,
vous pouvez venir me suivre.
Deux heures, vraiment, Manox ?
Oui, oui.
Vous pouvez venir...
Deux heures pour faire ça.
À peu près, oui.
Un truc comme ça.
Deux, trois heures,
un truc comme ça.
C'est un peu long, je sais,
mais bon.
Voilà, on prend le temps.
On prend le temps.
C'est du pixel art quand même.
On n'y va pixel par pixel.
Et donc, voilà,
on s'est bien amusé.
Sinon, on a aussi fait chanter
la reine d'Angleterre.
Par exemple,
je fais un dauphin
avec un placenta à la main.
Manox,
il y a quelqu'un
qui dit sur le chat
numéro 1 sur le stream.
Il y en a un autre
qui dit que tu es exceptionnel
et il ajoute
ma femme a pété un câble.
Oui, c'est vrai.
On a fait du gaming expérimental.
Franchement, on rigole bien
et ce n'est pas fini.
Ce n'est que le début.
Donc, venez me follow
sur DR Manox.
Vous allez voir,
on part très loin.
Par exemple,
on a doublé la télé Moldave
à un moment donné.
On a aussi fait râper Raymond Barr.
Évidemment,
on a râpé des recettes
et puis le Doliprane.
Voilà.
C'est beau.
Merci les copains.
Et venez me follow.
Le Twitch de la Reine d'Angleterre,
c'était quand même quelque chose.
Honnêtement,
c'était unique.
Avec son placenta.
Je rappelle,
Francky Sahama,
la chaîne,
c'est DR Manox.
DR Manox.
En un seul mot
et tout en minuscule.
Exactement.
Alors les amis,
est-ce qu'il ne serait pas temps
de démarrer les news high tech ?
Non,
parce que j'ai encore des choses
à dire.
Attends, s'il te plaît.
Pardon, Captain Webb.
Toujours des trucs à dire,
le Captain.
Notre ami Xavier,
que vous ne connaissez peut-être pas
de visu,
bien que certains d'entre vous
l'ont déjà rencontré,
qui fait Podcast Addict,
rappelez-vous,
vous connaissez tous,
je pense,
Podcast Addict,
cette magnifique application,
m'a envoyé un petit mail
pour m'informer
qu'à partir d'aujourd'hui,
hier,
je ne sais plus,
sur Podcast Addict,
il y a une nouvelle version
de son application.
Oui,
et vous pouvez noter les podcasts.
C'est-à-dire que maintenant,
vous pouvez noter l'apéro
pour que nous soyons
tout en haut,
en haut,
en haut du classement
et qu'évidemment,
il y a encore plus de monde
qui nous écoutent
pour le plus grand malheur
de ceux qui le font.
Voilà,
voilà.
Alors,
je le rappelle,
vous avez donc trois podcasts
à noter,
l'Apéro du Captain,
l'Agence 2Geeks
et Total Trax.
Voilà,
et avec ça,
vous serez des sympathiques followers.
Exactement.
Mettre une note,
franchement,
ça vous coûte quoi ?
Ça ne coûte rien,
effectivement.
Cinq étoiles,
bien sûr,
évidemment.
Ou dix étoiles,
je ne sais pas sur combien c'est.
et aussi le dernier cyber
et on devrait enregistrer
normalement un dernier cyber.
Cette semaine,
on est en train d'organiser ça
parce qu'avec les petits problèmes
d'Internet,
c'est un peu compliqué.
Pour le coup,
il n'aura jamais autant
mérité son nom.
Ah oui,
c'est clair,
parce que je ne sais pas
si on va rouvrir
la partie comme c'est parti,
c'est mal barré.
Bref,
donc le dernier cyber
que je vous informerai
en live
probablement cette semaine.
Voilà,
voilà.
Ensuite,
pour le Mr. D,
le pixel art,
c'était 2h18.
Eh bien,
dis donc.
Vous pouvez être pressé.
C'est très long.
Eh bien,
c'est très long,
c'est un dessin.
Mais c'est très beau.
Oui,
c'est magnifique.
Captain Web,
je pense que c'est l'heure
des news items.
Non,
non,
c'est pas encore là.
Attends,
je commence juste
les messages.
Il y a Jimmy
qui nous a envoyé
un petit message.
Jimmy nous écoute,
c'est un auditeur fidèle
qui nous écoute
depuis 10 ans du Japon
puisqu'il habite
actuellement à Kyoto
et il a un problème,
Jimmy,
puisqu'il travaille
en tant que...
Je sais que Jimmy
a un problème en tout cas.
Oui,
Jimmy a un problème.
Je pense qu'il éveillissait.
Non,
non,
j'étais sur Paypal
l'autre jour,
j'ai vu,
il y a zéro au Japon.
T'as vérifié ?
Il y a zéro au Japon.
Je ne sais pas,
peut-être que c'est son compte en France.
C'est un vrai problème
qu'il a,
Jimmy,
il faut qu'il trouve le bouton.
En tout cas,
Jimmy travaille
dans une auberge de jeunesse
qui a un gros problème
puisqu'ils sont fermés
depuis maintenant un mois
et ça va durer encore
un bout de temps
à cause du confinement
et du coup,
ils ont lancé,
c'est très expérimental,
je vous préviens,
ils ont lancé un Kickstarter
sauf que ce n'est pas un Kickstarter,
je vous mets le lien sur le chat.
C'est une sorte de Kickstarter japonais,
donc tout est en japonais dessus.
Donc,
si vous voulez aider Jimmy,
je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup de monde
qui va le faire.
Pour sauver son motel à Kyoto,
vous pouvez aller
voir l'adresse
que je vous ai mis là.
Donc,
camp-fire.jp
slash project
avec un S
slash view
slash 2501 97.
Si vous avez le courage
en réécoutant ça
d'aller jeter un coup d'œil,
vous lui ferez plaisir à Jimmy
et puis peut-être,
je ne sais pas,
peut-être,
pourquoi pas,
la prochaine fois que vous allez à Kyoto,
allez chez lui
pour vous héberger.
Voilà,
voilà.
Jimmy,
j'ai passé ton message.
Sinon,
j'ai plein de mails
auxquels il faut que je réponde,
mais on va,
j'en parle avec Laure ton père
l'autre jour.
On va faire
des hors-série,
je pense,
de l'apéro
où on aura des auditeurs
qui vont nous parler
de ce qu'ils font
et il y a des trucs passionnants
qui s'annoncent.
Mais comme là,
pour l'instant,
on est confiné,
du coup,
on va plutôt faire ça à distance,
je pense,
Laure ton père,
tu me le confirmes ?
Oui,
bien sûr,
Captain Webb.
Et enfin,
il y a deux semaines,
vous vous rappelez du dernier podcast ?
Oui.
J'avais remercié Antoine
qui m'avait balancé plein de news
et en fait,
ce n'était pas Antoine,
c'était Matov,
donc voilà,
je récliffe les choses.
Tu corriges,
tu corriges.
Voilà,
merci.
Ça ne ressemble pas en plus.
Merci,
oui,
du tout,
je ne sais pas pourquoi
j'ai remercié Antoine.
Je ne sais pas qui Antoine,
Antoine,
je te remercie quand même au cas où,
mais en tout cas,
c'est une chose très importante quand même
parce qu'il y a des gens
qui veulent devenir VIC,
mais qui n'aiment pas Paypal
et ça peut se comprendre.
Pour cela,
c'est très simple,
il suffit d'aller sur Patreon
et voilà,
en deux secondes,
c'est fait.
Cet homme,
effectivement,
n'a pas tort.
C'est effectivement une solution.
Mais ça sert à quoi,
Manox,
d'être VIC ?
Alors,
ça ne sert à rien,
ça t'apporte quelque chose d'incroyable.
Voilà,
on est au-delà de...
Vous n'avez pas entendu,
en sous-jacent,
dans le discours du président hier,
comme quoi les VIC seraient
les premiers déconfinés ?
Il l'a dit.
C'est surtout que...
Moi, j'ai entendu parler
du professeur Raoult
qui disait que
être VIC permettait
d'éviter d'attraper
le coronavirus.
Oui,
tu es immunisé d'office
si tu es VIC,
effectivement.
On en a parlé
au dernier moment.
Ça ne m'étonne pas.
C'est ce que disait
le professeur Raoult.
Le professeur Raoult,
il a dit aussi
qu'il fallait faire
les news high-tech.
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Yahoo !
L'actualité
de toutes les news
de l'avoc du moment
avec Laure Tonpère
et Captain Web.
Avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech,
Quaco et Manon.
C'est les news high-tech
avec Captain Web
et Laure Tonpère.
Et oui,
c'est l'heure
des news high-tech,
les amis.
Alors,
qui c'est qui commence
ce soir ?
Laure Tonpère,
tu veux commencer
ou c'est moi ?
Vas-y Captain Web.
C'est moi,
comme toujours,
évidemment.
Il faut respecter
les traditions.
Par contre,
je vais commencer
par ou pas ?
Ah oui,
je vais vous parler.
Est-ce que vous vous rappelez
de cet épisode
de Black Mirror
où tu avais des abeilles
qui pollinisaient
les plantes
parce qu'elles étaient
toutes mortes ?
Bon,
eh bien,
figure-toi que j'ai découvert
à l'occasion
ou au détour d'un tweet
que ce n'était plus
la science-fiction
que c'était la réalité
puisqu'effectivement,
en Chine,
ça y est,
ils ont commencé,
il y a des drones
qui pollinisent
les poiriers
et il y a des magnifiques
vidéos pour ça.
Je ne sais pas si je peux
essayer de vous la passer
ou si ça va faire planter
le live.
Non,
évitez vite.
Ok,
bon,
je vais éviter.
Mais si vous cherchez,
vous verrez.
Donc,
pour le coup,
en voyant cette vidéo,
si tu veux,
c'est une vidéo en chinois
et tout,
je n'étais pas certain
donc j'ai été quand même
jeter un coup d'œil
sur Internet
faire une petite recherche
et j'ai retrouvé
un reportage d'envoyé spécial
qui est passé
il y a un peu moins d'un an
où il parlait
d'Américains
qui effectivement
testaient ça
et figurez-vous
qu'en fait,
les abeilles,
c'est des grosses feignantes
puisque effectivement,
les drones pollinisateurs
sont beaucoup plus efficaces
et moins chers
que les abeilles
puisque ceux qui cultivent
des poires,
normalement,
ils louent des ruches
qui vont travailler
pendant,
je ne sais pas,
une semaine,
deux semaines
pour la pollinisation
et figure-toi
qu'avec les drones,
ça coûte deux fois moins cher.
Incroyable.
Donc voilà,
l'avenir est en route.
Je voulais vous parler de ça.
L'avenir,
la gueule de l'avenir.
Ah bah ça,
je n'ai pas dit
qu'il a été brillant.
J'ai juste dit
que nous projetons
un peu plus dans le futur
dans ce qui semble être
un enfer sans nom.
Donc voilà,
je crois qu'on n'a pas fini
de parler des drones.
Ça fait un bout de temps
qu'il y a de plus en plus
de news de drones
et là,
est-ce que tu penses
qu'un jour,
on pourra dire
qu'est-ce qu'est les drones,
cette blague ?
Tu peux déjà le dire,
je pense.
Mais je pense surtout
qu'un jour,
on n'aura plus d'oiseaux,
on les remplacera par des drones.
Ouais,
c'est vrai.
Est-ce que l'oiseau
des caméras,
la place des yeux ?
Ça ne sert à rien,
on va l'extrême ce qu'on.
Tiens,
en parlant d'une petite
nouvelle oiseau,
ça n'est pas une news high tech,
Capitaine Web,
quelqu'un m'a expliqué
récemment
qu'avec le confinement,
comme il y a très peu de bruit
dans la ville,
notamment à Paris,
enfin beaucoup moins
qu'autrefois,
on a perdu un certain
nombre de décibels,
et bien il va y avoir
plus d'oiseaux
parce que comme pour se reproduire,
ils s'appellent par les chants,
et bien pour le coup,
ils s'entendent,
alors qu'avant,
ils ne s'entendaient plus à Paris.
Et donc,
les mâles
ou les femelles
qui essaient d'attirer
l'autre partie,
ils se retrouvent
et donc ils peuvent se voir
et donc il y aura plus d'oiseaux
dans peu de temps
que d'habitude.
Tu crois n'importe quelle connerie
qu'on te dit ?
Moi j'essaye d'attirer
leur tempère à Compiègne
en sifflant,
mais ça marche pas.
C'est ce qu'on m'a expliqué en tout cas.
Vraiment,
toutes les conneries
qu'on te raconte,
tu les crois.
Compiègne,
c'est le compte zéro
du coronavirus,
personne ne va là-bas,
c'est fou.
Oui,
c'est vrai qu'il a importé
de Corée,
c'est pour ça.
Tu m'étonnes pas.
Tu m'étonnes.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui,
mais de toute façon,
on va vite,
je pense que dès que le déconfinement
sera là,
on va vite regretter
cette période bénie
parce que c'est vrai
que je remarque quand même,
je commence à remarquer
qu'il y a beaucoup moins
de bruit qu'avant.
Plus de voitures,
plus de connards en moto
qui passent à 2h du matin
en faisant du bruit et tout.
Ah oui,
sur l'avenue de Bénil,
ça n'a rien à voir.
Je trouve que depuis une semaine,
les gens ressortent.
Ah bah chez toi,
peut-être chez moi,
en tout cas les voitures,
il n'y a pas de voiture
et de scooter.
Enfin à part les ambiances.
Non,
je parlais plus des gens à pied.
Et puis ici,
les corbillards
qui passent régulièrement
à la maison de retraite
en face de chez moi.
C'est toujours sympa
le matin à 9h30,
tu vas prendre ton café
sur le balcon
et tu fais
ah tiens,
deux de moins.
Il y a une question intéressante
de Témoc,
une question technique
qui demande
comment ton père fait-il
pour attirer les femmes
pendant le confinement
pour se reproduire ?
Très bien.
Il chante aussi à sa fenêtre.
Il siffle.
Il paye plus cher
que d'habitude.
Ouais,
ça lui coûte plus cher.
Il gratte de la faïence
sur le bord de sa fenêtre.
Je crois que c'est ça le secret.
Bon d'ailleurs,
on va passer la main
à l'art ton père
pour une nouvelle news.
L'art ton père.
Alors pendant le confinement,
vous savez qu'il y a une chose
qui est absolument indispensable
pour tout le monde,
c'est de pouvoir commander
et de se faire livrer.
Je suis certain que...
Oui,
oui,
Mais Mr. D,
j'ai une bien difficile nouvelle
à t'annoncer.
Mais il le sait déjà,
il est en PLS
dans un coin de son bureau
depuis ce matin.
Je vais vous expliquer,
je vais vous expliquer,
je vais vous parler d'Amazon,
bien entendu.
Ah non,
l'art ton père,
ça me fait trop de mal.
Alors en ce moment,
c'est la grande mode,
tout le monde assigne,
tout le monde assigne
tout le monde devant le tribunal.
L'État s'est fait assigner
au moins dix fois
depuis quinze jours
devant le Conseil d'État
pour lui dire
d'interdire ceci,
de faire cela,
etc.
Mais là,
c'est Amazon qui en a pris
plein la gueule
puisque le 8 avril dernier,
c'est Sud Solidaire
qui est donc
un des syndicats d'Amazon.
Ça existe ça,
Sud Solidaire ?
Oui,
c'est Sud.
C'est les syndicats fantômes
d'Amazon.
Mais non,
le syndicat Sud,
c'est connu,
Mr. D.
Oui,
c'est connu.
Mais Sud Solidaire,
je ne connaissais pas.
Ils sont solidaires.
En tout cas,
c'est l'un des syndicats
chez Amazon,
France.
Et il a saisi
le tribunal de Nanterre
parce que le siège
d'Amazon France
doit être à Nanterre,
je pense.
Et ils ont demandé
au tribunal,
accroche-toi,
Mr. D,
l'interdiction pour Amazon
de continuer
à employer du personnel
sur ces 6 sites français
et à tout le moins
de réduire,
comme la société
s'y était engagée,
son activité de 10%
au 10%
de marchandises essentielles.
C'est-à-dire qu'on peut
te livrer de la bouffe,
etc.
Mais toutes les merdes
que tu achètes
et qui viennent de je ne sais où,
c'est fini,
Mr. D.
C'est n'importe quoi
parce que déjà,
je ne comprends pas
qu'il y ait des robots
qui soient syndiqués
puisqu'il n'y a carrément
pas de personnel humain
chez Amazon.
Ce n'est pas possible.
Il y a des drones
et des robots.
Tu te trompes,
tu te trompes,
Mr. D,
c'est juste qu'ils ont transformé
les êtres humains en robots.
Ce n'est pas la même chose.
Il y a toujours des êtres humains.
C'est juste qu'ils fonctionnent
comme des robots.
Ce mardi 14 avril,
la décision du tribunal de Nanterre
a été rendue
et elle oblige effectivement
Amazon à restreindre,
je cite,
à restreindre l'activité
de ses entrepôts
aux seules activités
de réception des marchandises,
de préparation et d'expédition
des commandes
de produits alimentaires,
de produits d'hygiène
et de produits médicaux
sous astreinte
d'un million d'euros par jour
de retard
et par infraction constatée.
C'est vrai que si
ils t'envoient une merde,
Mr. D,
c'est un million d'euros
que ça leur coûte.
Donc ça veut dire que,
par exemple,
Mr. D ne peut pas commander
un joueur en plastique.
Non, il ne peut pas.
Il ne peut pas commander
une merde en plastique.
Une figurine de Sonic
en métal.
Qu'est-ce que tu as acheté
dernièrement, Mr. D ?
Je vais vous en parler
juste après.
Le tribunal laisse quand même
une porte de sortie
à Amazon en lui disant
vous devez faire
l'évaluation des risques
professionnels
par rapport au Covid-19
et en fonction de l'évaluation
des risques professionnels,
vous pourrez peut-être
recommencer à envoyer
des merdes à Mr. D
si le personnel est bien
protégé par rapport
au Covid-19.
Voilà, je suis désolé,
Mr. D,
mais il va falloir
arrêter d'acheter
des merdes en plastique.
Je trouve ça
absolument déprimant.
Mais attention,
Amazon a dit
qu'il faisait appel.
Est-ce que l'appel
est suspensif ?
Il n'est pas encore minuit.
C'est peut-être
à partir de soir, non ?
Alors après,
ça dépend.
Est-ce que l'appel
est suspensif ou pas ?
Ça dépend parce que,
parfois,
certaines décisions
sont assorties
de ce qu'on appelle
l'exécution provisoire.
Ça veut dire que,
même si tu fais appel,
la décision doit
s'exécuter immédiatement.
Mais néanmoins,
tu peux également
faire appel
de l'exécution provisoire
elle-même.
Mais là,
je ne sais pas exactement
où on est Amazon
par rapport à la prochaine.
L'entreprise et l'archiviste
qui posent une question
intéressante.
Il dit,
si j'ai bien compris,
l'amende serait
d'un million par jour.
Mais est-ce qu'Amazon,
qui gagne beaucoup plus que ça,
n'aurait pas intérêt
à continuer tout en payant
l'amende ?
Non, parce que c'est
un million par jour
et par infraction.
Ah oui, d'accord.
Donc, s'ils livrent
10 000 produits,
c'est fait 10 000 produits
multipliés par un million
par jour.
En tout cas,
Panini 72 dit
qu'ils ont 24 heures
pour se mettre en règle
et que sinon,
effectivement,
c'est un million par jour.
Donc, ce serait demain
un premier-dit maximum.
Et la figurine Sonic
qui se gratte les couilles,
ça, c'est considéré
comme essentiel ou pas ?
Oui, c'est une vraie question.
Chez Mr.D,
oui, c'est considéré
comme essentiel.
D'ailleurs,
il va nous en parler,
je pense.
Totalement.
Non ?
Oui.
Ok, c'est à toi.
Bien sûr.
Alors, est-ce que,
les amis,
vous allez parler
du marché du PC ?
Est-ce que vous avez prévu
de parler du marché du PC
en ces derniers jours
de confinement ?
Non, on s'en fout.
Alors, non,
mais j'ai lu la news
dont tu parles.
Ça me paraît intéressant,
avant de vous parler
de toutes les merveilles
qu'on peut trouver sur le net,
de vous parler
de l'effondrement
du marché du PC.
Et oui,
c'est parce que
depuis qu'on est confiné,
les ventes d'ordinateurs
type PC s'effondrent.
C'est baissie,
c'est bien triste.
Donc,
moins 8%
le mois dernier,
c'est quand même...
C'est pas un effondrement,
8%.
Sur une courbe,
c'est impressionnant.
C'est pas mal, quand même.
Et chez HP,
c'est moins 13%.
Et nos amis
de chez Apple
ne s'en sortent pas mieux
que nos amis
de chez Microsoft Windows
puisque les ventes d'Apple,
elles,
s'effondrent de moins 21%
ces derniers mois.
Et j'avoue que
c'est bien fait
pour leur gueule
à ces connards
parce que j'allais vous parler
aussi de l'obsolescence
programmée de ces machines
qui, j'avoue,
commencent vraiment
à me taper sur le système
et vous dire que...
Ça fait 10 ans
que je t'entends dire ça.
Non, non, mais j'ai...
Il y en a d'autres.
J'ai mon ancien iPad,
mon iPad,
qui commence à être
un peu vieux,
qui est un iPad...
Il l'a acheté il y a 3 mois.
...R2,
donc il a...
Il a 6 ans, je crois,
ou 5 ans,
enfin bref.
C'est déjà pas mal.
Un iPad...
Honnêtement,
c'est raisonnable,
5 ans pour une tablette.
Un iPad dont l'écran
est impeccable,
dont le métal
n'est pas abîmé
et dont seule la batterie
était morte,
morte à un point tel
que même branché,
il refusait de fonctionner.
C'est-à-dire que,
en fait,
je m'en suis servi
très longtemps
d'écran secondaire,
si vous voulez,
et je m'en suis servi
pour regarder la télé.
Tu l'as défoncé ?
Mais il était branché.
Ben non,
la batterie ne marchait plus
déjà depuis un moment
et je le branchais.
Au bout d'un moment,
chez Apple,
la batterie est tellement morte
que même alimentée,
il refuse de fonctionner.
Et j'avais un autre problème.
En plus,
c'est pas les iPads
où ils avaient collé
la batterie
comme des gros bâtards
qui sont à ce que
tu ne puisses jamais le réparer ?
C'est plus sournois que ça.
Et il y avait les boutons
sur le côté,
les boutons de volume
qui ne fonctionnaient plus,
mais alors ça,
depuis très longtemps.
Et j'avais même été
chez Apple
pour en demander
une réparation
et ils m'avaient rionné
en me disant
non mais monsieur,
ça,
on ne répare pas.
Mais par contre,
on vous propose 20 euros
pour vous reprendre
votre iPad pourri
et de réduction
sur un nouvel iPad.
Ce n'était pas 20 euros
mais ce n'était pas loin.
C'était genre 35 ou 40 euros.
Enfin,
c'était ridicule.
Résultat.
Ils ont compris sur le chat,
ils ont compris
obsolescence pro granny.
Oui,
c'est exactement
obsolescence pour les granny,
pour les vieilles.
Non,
programmer.
Donc,
juste pour vous dire
que chez
un de mes derniers achats
chez Amazon,
c'est une batterie
batterie
et un système
pour remplacer
la batterie
et les touches
qui déconnaient.
Bien sûr.
Alors,
j'ai mis deux heures et demie
à effectuer l'opération.
Croyez-moi,
c'était compliqué.
Et en effet,
Apple n'a rien trouvé
de mieux
sur cette génération
d'iPad
que de sceller l'écran.
Et donc,
il n'y a pas
de possibilité
de l'ouvrir.
il n'y a pas
de vis.
On est obligé
d'utiliser
un sèche-cheveux.
Moi,
j'ai utilisé
un sèche-cheveux
pour chauffer
la colle
qui retient
l'écran
sur le côté
et très délicatement
réussir à passer
une petite lame
pour commencer
à couper la colle
et ensuite insérer
un coin en plastique
pour faire tout le tour
de l'iPad
réchauffé
avec un sèche-cheveux.
Honnêtement,
c'est un enfer.
C'est des après-midi
intenses.
ça,
c'était que le début.
Mais après,
ça a été
une heure de démontage.
Mais,
un enfer.
Avec son sèche-cheveux
dans sa baignoire
en train de chauffer
son iPad.
On ne croyait pas
si bien dire.
Alors,
il faut absolument
tout démonter.
La carte mère,
les enceintes.
Il y a des petits
haut-parleurs en bas.
Absolument.
Il faut tout virer
pour pouvoir accéder
et démonter la batterie.
Si on ne vire pas
quasiment tout,
on n'y arrive pas.
Est-ce que tu as réussi ?
Est-ce que ça marche
maintenant,
Mister ?
C'est une batterie
que j'ai payée
29 euros.
Ça marche super bien.
Il a une autonomie
incroyable.
C'est le prix
de la réduc.
Quand il a tout démonté,
il s'est rendu compte
que ça ne marchait pas.
J'ai surtout réussi
à réparer mes petits
boutons de volume.
C'est quand même
vachement agréable.
Malheureusement,
dans le changement
du bouton de volume,
j'ai du mal
à remettre la nappe
de fil qui est quand même
j'ai le micro
qui est au même endroit,
le micro d'enregistrement
de l'iPad
qui ne marche plus.
Honnêtement,
ce n'était pas un truc
dont je me servais
vraiment.
Quand même,
tu n'as pas tout
en démonter
pour le remettre.
Si jamais je dois
enregistrer avec cet iPad,
j'utiliserais justement
un micro filaire.
Sur le chat,
il y a Morpiceur
qui dit que tu peux
aller bosser
chez Foxconn.
Exactement.
J'ai halluciné
du côté...
C'est une honte.
C'est du sadisme
à ce niveau-là.
Ce sont des nazis.
Aussi chiants
à démonter.
Mais je suis très heureux
et lors de ton père,
j'espère que tu me félicites
d'avoir sauvé
cet iPad.
Aujourd'hui,
c'est devenu
l'appareil de lecture
de mes enfants
qui peuvent regarder
des livres,
des BD
grâce à cet iPad.
Livres et BD.
Tu illustres
tout le problème
du droit à la réparation
qui est un vrai sujet.
C'est honteux.
C'est honteux
parce que
ce n'est pas réparable.
Honnêtement,
j'ai passé beaucoup de temps.
Il y a très peu de tutos
justement sur YouTube
sur cette génération d'Apple
parce qu'elle est extrêmement
complexe à démonter.
Mais moi qui ne suis pas
un cadore,
tu es la preuve vivante
lors de ton père
que je ne suis pas
un cadore en réparation Apple.
J'ai bousillé ton téléphone
en essayant de le réparer.
C'était après
une deuxième réparation.
La première fois,
j'y étais arrivé
mais la deuxième fois,
je n'ai pas réussi.
Un truc à faire
quand tu achètes un matériel,
c'est d'aller voir
sur iFixit
s'ils ont testé le matériel.
Ils ont une note
concernant le démontage
et la réparation.
C'est quand même vachement utile
pour savoir si ton truc
va pouvoir être réparé
dans le futur ou pas.
Ce que je trouve lamentable,
c'est que là,
une fois réparé,
honnêtement,
mis à part cette histoire
de micro
que j'ai bousillé
comme un con,
il marche super bien.
Il est réactif.
Ça,
il faut avouer
que leur dernière mouture
de logiciel,
parce qu'il est quand même
à jour jusqu'à la dernière
mouture logicielle.
Elle tourne quand même
encore assez vite
sur cet iPad
qui est ancien
et il marche très bien.
Là,
vous voyez,
je ne l'ai pas rechargé
depuis deux jours.
Il est encore à 88%
de batterie.
Oh la vache !
C'est bien.
Bravo.
Merci Monsieur Di.
Les batteries que l'on trouve
sur Amazon
d'occasion
pour réparer l'occasion,
ça fonctionne.
Oui,
j'ai bien compris
que je vous fais chier
et je vous embrasse quand même.
Et la prochaine news
sera encore plus passionnante.
Captain Web.
Oui,
c'est à moi.
Je ne te trouve pas très réactif
avec les jingles,
Captain Web.
De quoi ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je ne te trouve pas très réactif
avec les jingles.
Mais je t'emmerde.
T'as qu'il y a les danser
toi-même comme la dernière fois.
Je te jure.
Un peu plus de pêche.
Je suis assez d'accord
avec Quaco.
Ça manque de pêche.
C'est vrai que c'est un peu
pas si chou.
Mais bon,
vous le savez.
Tu ne dois pas parler
est-ce que tu peux nous en faire
un tout seul ?
C'est une double punition.
Sans parler dessus.
Merci.
Bref,
qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui,
c'est l'heure du déconfinement
en Chine.
Vous en avez sûrement
entendu parler.
Vous avez vu les news
à Wuhan.
Ça y est,
les gens recommencent
à sortir et tout.
Alors attention,
ce n'est pas le déconfinement
tranquille qu'on aura
entre guillemets ici
parce que ce n'est pas sûr
non plus.
Mais Captain Web,
ça reprend le virus en Chine.
Oui,
il y a la deuxième vague
a priori qui est en train d'arriver.
Moi,
je pense que ce virus-là,
on n'a pas fini d'en parler.
Je pense que les vagues successives,
c'est-à-dire déconfinement,
clac,
reconfinement,
déconfinement,
reconfinement.
Je vous parie qu'en janvier,
février prochain,
on va se retaper une vague
de confinement.
Tu verras,
ça va être sympa.
Maintenant,
tu n'as pas vu l'histoire
de la voyante américaine ?
Ah non,
excuse-moi.
Je n'étais pas au courant.
Ah,
vous n'avez pas vu ça ?
Non,
non,
mais c'est pas...
La voyante américaine
qui est morte en 2013
et qui avait dans un bouquin
prédit le coronavirus.
D'accord.
C'est pas vrai.
Je n'ai pas les mêmes lectures que toi,
c'est vrai que c'est un peu dommage.
Ce n'est pas une lecture,
je ne l'ai pas lu,
mais j'ai vu la news.
Et elle a dit,
en tout cas,
qu'il disparaissait aussi rapidement
qu'il était apparu.
Ah,
c'est incroyable.
C'est fou.
Écoute,
ne vous inquiétez pas.
Vous avez vu que George Bush,
en 2005,
parlait d'une possibilité
de pandémie virale
aux Etats-Unis
et qu'il fallait s'y préparer.
Père ou fils ?
George Bush,
qui est quand même
George Bush Junior,
le président George Lebelou.
Et Obama,
en 2014,
a lui aussi parlé
d'une possibilité de pandémie
et qu'il fallait être prêt.
Et manifestement,
il n'était pas prêt.
Moi,
le Capitaine Web,
il m'en parlait déjà en 2000.
Mais oui,
tout à fait.
De toute façon,
il n'y a pas eu de problème en France
parce que le président,
il a dit que tout était prêt,
qu'on était bon,
qu'on était préparé.
Donc,
tout s'est bien passé ici
grâce à ce qu'on était préparé.
N'oublions pas,
les masques ne sont pas obligatoires.
Par contre,
ils seront systématiques.
C'est différent.
Ce n'est pas la même chose.
Voilà,
c'est ça.
Bon,
bref,
en tout cas.
C'est-à-dire que tu as le droit,
il ne faut pas en porter,
mais quand même,
il faut le mettre sur le visage.
C'est ça.
Effectivement,
tu résumes bien les choses.
Même si c'est une vieille chaussette
que tu as trouée debout
pour foutre des élastiques,
c'est le principal.
Je propose de l'égal,
mon prochain masque,
c'est ce que c'est.
Je vais mettre un sac plastique
Leader Price sur la gueule
et je vais faire deux trous
pour les yeux.
Ça va être top.
Ça va être bien
que tu prennes des photos
si tu fais ça.
Rappelons quand même
que Manox,
quand on était avec...
Est-ce que tu n'as pas gardé
ton sac Wendy's là ?
Ou vous avez fait les trous ?
Je l'ai toujours.
Ah, tu l'as toujours ?
Il est toujours là.
Putain,
il faut que tu le ressortes.
Je pense que tu pourrais faire...
Peut-être que je vais te sortir.
C'est l'occasion.
Ah bah pour un live.
Fais un live.
Tu n'as pas une webcam
pour qu'on puisse te voir
comme ça avec ton masque ?
Tiens, je pourrais faire ça
la prochaine fois.
C'est pas con.
A l'origine,
c'était quand même
le masque de l'entempère
mais il ne voulait pas le mettre.
Bon, bref.
Oui,
le masque de Las Vegas,
tu l'as ramené ?
C'est pas possible.
Oui, je l'ai ramené,
bien sûr.
C'est pas croyable.
J'imagine bien
les mecs qui sont à la douane
s'ils avaient fouillé tes affaires
et qu'ils te devaient trouver là-dessus.
Ils seraient dit quoi à ton avis ?
Bref.
Donc,
je vais essayer de reprendre ma news
et d'en parler quand même.
Vous le savez,
c'est en Chine le déconfinement
à Wuhan entre autres
où ils sont enfin autorisés
à sortir de chez eux
et donc,
c'est pas un déconfinement
vraiment total.
C'est-à-dire que les gens
ne sont pas à la cool.
Masque obligatoire pour tous,
bien sûr.
Distance entre les individus,
etc.
Il y a des contrôles
de températures partout.
Dans la rue,
par des drones,
quand tu rentres dans un commerce,
quand tu rentres chez toi,
il y a des températures
absolument partout.
Mais,
il y a une petite nouveauté.
Et ça,
c'est assez génial.
Vous savez que vous pouvez
vous faire livrer,
bien sûr,
donc,
les équivalents d'Uber,
de Deliveroo,
etc.
en Chine.
Eh bien,
sur l'application,
maintenant,
tu peux,
en temps réel,
connaître la température
du livreur.
Et ça,
c'est fantastique.
Je suis blague.
Une température anale
ou sous le bras ?
Alors,
eh bien,
écoute,
je ne sais pas.
On ne sait pas exactement
comment ils prennent
la température en temps réel.
Ils lui ont mis une sonde
dans le cul,
c'est ça ?
C'est ça.
Une sonde Bluetooth ?
C'est bien possible.
Bluetooth.
Écoute,
c'est bien possible,
effectivement.
Je vais vous mettre
à l'écran,
pour ceux qui sont
en live sur Twitch,
la petite visualisation
du truc.
Donc,
tu vois,
évidemment,
comme on a l'habitude
avec Hubert,
etc.,
le livreur sur la carte
et en dessous,
dans le cadre vert,
tu as température
a priori du livreur,
donc 36,5 degrés.
C'est-à-dire
qu'en temps réel,
j'imagine,
ou alors,
à moins que ce soit pris
avant son départ,
au moment où il récupère
les paquets,
tu peux savoir
si ton livreur
est en bonne santé
ou pas.
Donc,
je me disais que
pour une nouvelle chose
qui va améliorer encore
notre rapport à la technologie
dans ce monde merveilleux.
Magnifique.
Je me devais
de vous en parler quand même.
Sublime.
N'est-ce pas ?
Merci, Captain.
Mais de rien.
Les amis,
parmi vous quatre,
qui a regardé
notre bon président
à la télé ?
hier soir.
Moi,
j'ai regardé.
j'ai regardé vite fait.
Tout le monde,
je crois.
Moi,
je regardais un film
avec les filles.
D'accord.
Franchement,
c'était assez inintéressant.
Tu faisais partie
des trois personnes
en France
qui ne regardaient pas.
Non,
on regardait un film
avec les filles.
Je crois qu'il y avait
un film avec le chiffre.
Je crois qu'on était
46 millions
à regarder
notre bon président
hier soir.
Ce n'était pas 36,
c'était un record.
Peut-être 36 millions.
36,
merci.
C'était pas mal.
Mais voilà,
il y a des gens
qui n'ont aucune hâte.
C'est de la revoir
ou de la voir.
Il y a un replay,
j'espère.
Il y a un replay
et l'Elysée a bien évidemment
son compte YouTube officiel.
Attends,
j'ai une question,
Mister Discusation.
L'entend peut-être
te couper.
Quand tu dis qu'il y a un replay,
ça veut dire qu'il va
avoir encore un nouvel Alien ?
Ok,
merci Manox.
La blague du soir,
c'était magnifique.
Et donc,
l'Elysée a son compte YouTube
et ceux qui ont essayé
hier soir
de revoir la vidéo
sont tombés sur
violation de copyright.
C'est-à-dire que l'Elysée
s'est fait censurer
automatiquement
sa propre vidéo
d'Emmanuel Macron
en disant qu'il y avait
une violation de copyright.
Alors,
quelle est l'explication ?
C'est qu'en fait,
Canal Plus avait inclus
un extrait
du discours de Macron
dans une de ses vidéos
qu'elle avait elle-même
postée sur YouTube.
Et en faisant ça,
avec le système
du Content ID,
le site de l'Elysée
était considéré
comme un copieur lui-même.
Voilà,
la petite blague amusante.
Ça a été débloqué
entre-temps,
bien entendu,
mais voilà où mènent
le copyright
et les systèmes
de contrôle automatique.
C'est la grosse fête.
Ah ben,
on sait.
Attention !
D'ailleurs,
ce serait intéressant,
ton père,
que tu nous repasses
un petit point
article 13,
article 17
pour comprendre un petit peu
parce que c'est assez obscur.
Parce que normalement,
ça devrait être...
C'est déjà mis en place.
Il te demande ça juste
parce qu'il en a besoin
pour sa chaîne
parce qu'il se demande
s'il peut passer
des extraits de vidéos.
C'est vrai que du coup,
je me posais des questions
par rapport à ça
parce que j'ai regardé.
On en reparlera,
Manox.
C'est bizarre.
Merci.
Voilà,
merci.
Alors ton père.
Pichu !
Chers amis,
C'est vrai que t'es pas pichu
avec un boulet.
Je n'en sais rien.
Chers amis,
vous savez,
vous avez vu aujourd'hui
la news du jour,
c'était les premières images
de l'adaptation
de Denis Villeneuve,
d'une de Franck Herbert.
Est-ce que vous avez vu
toutes ces magnifiques images ?
Non,
on a travaillé,
nous,
histoire d'y.
Dans des tons sépia,
sépia,
marron,
marronnasse.
Et franchement,
tout ça ne respire pas la joie.
Oui,
mais...
Précisons,
Mister D,
que tu détestes ce réalisateur,
donc tu n'es pas totalement objectif.
J'adore Denis Villeneuve.
Ce type fait un carpaccio de bœuf
absolument délicieux.
Mais les films,
je ne sais pas.
Malgré tout,
est-ce que c'est pas mieux
que le filtre jaune pisse
des frères Cohen ?
Non,
non,
mais attends.
Pour l'instant,
ça va être difficile de juger
sur quelques images.
C'est juste,
j'avais deux,
trois choses à dire
sur ce qu'on y voit.
Et ce qu'on y voit,
c'est un distil fremen,
c'est-à-dire l'habit traditionnel
du peuple du désert de Dune
qui ressemble beaucoup
à ce qui a été fait déjà
à l'époque de David Lynch.
Alors évidemment,
un peu transformé,
mais l'esprit
n'a pas tellement évolué.
On a des combattants
qui ont l'air d'être
des Harkonnen,
on ne sait pas trop,
ou des Atreides,
en fait,
ça n'a pas beaucoup d'importance,
avec des tenues
d'armure
qui ne font pas hyper
moderne.
Voilà,
c'est Josh Brolin
qui joue
Garnet Alec,
donc c'est des Atreides.
Et c'est Oscar Isaac
qui fait le Duc Léto à Atreides,
il a l'air pas mal d'ailleurs.
Bon,
l'ambiance est entre
Starship Troopers
et le Dune original de Lyd.
Starship Troopers,
c'était bien ?
Moi,
en fait,
juste ce que j'avais à vous dire,
c'est que
je ne suis pas sûr
que ce soit une bonne idée
aujourd'hui
d'adapter Dune.
C'est toujours pareil,
on est encore dans les années 60,
le livre date de 65,
la SF...
Salut Léopole !
Salut Léo !
La SF
du cinéma américain
n'arrive pas
à sortir
de cette période
et ça commence
à devenir gonflant.
C'est comme
Fondation d'Asimov
qui a été pillée
par le cinéma
mille fois.
Heureusement,
ils n'en ont pas fait
une adaptation directe
parce que c'est comme
John Carter,
on aurait eu l'impression
d'avoir déjà vu.
Ils veulent faire une série,
je crois.
Ça fait des années
qu'on finit de la série
de Fondation.
Ouais,
mais ce n'est pas
une bonne idée
non plus.
Mais ils l'ont lancé
ou pas le projet ?
Je ne crois pas.
En tout cas,
le film sortira
pour l'instant,
il est toujours prévu
de sortir
pour la fin de l'année.
Alors,
juste un truc
sur Villeneuve,
je suis tout à fait
d'accord avec
qu'il manque
Incendie
et un excellent film.
Incendie ?
Oui.
Mais je ne l'ai pas vu
celui-là.
Ok.
Il faut que tu le voies,
ce n'est pas un film
qui l'avait fait avant,
c'est un film
québéco,
je ne sais plus
où ça se passe,
en Syrie ou un truc
comme ça,
mais c'est un très,
très bon film.
Non,
mais je ne vais pas
porter de jugement
sur Villeneuve,
vous savez tous
que je n'aime pas
Villeneuve,
c'est juste qu'aujourd'hui,
je trouve encore dommage
qu'on continue à rester
dans les années 60
pour faire de la SF
au cinéma,
alors que la télé,
elle,
a fait déjà son coming out
et propose des séries
nettement plus modernes.
Je pense par exemple
à Tales from the Loop,
aller jeter un oeil
à cette série
qui est sur Amazon Prime.
Après,
on aime,
on n'aime pas,
mais visuellement,
c'est complètement
incroyable.
Et vous en parliez
tout à l'heure,
des séries comme
Black Mirror,
on a amené quelque chose
où The Expense,
par exemple,
qui est une série
qu'on peut considérer
comme nettement plus
moderne
que toujours
rebâcher
ces vieux machins
de la SF.
Mais les premières photos
sont disponibles
sur le net,
on les a vus
10 000 fois
sur Twitter.
Allez voir
et faites-vous
votre propre opinion
sur Dune
de Denis Villeneuve
dont on attend
le trailer.
Merci,
Mr. D.
Exactement.
Merci,
Mr. D.
Bon,
et à moi de vous parler
un peu.
Disney Plus est arrivé
en France.
Ça y est,
ça faisait des mois
qu'on en parlait.
Si ce n'est pas des années.
T'est acheté ?
Bien sûr que non.
C'est hors de question
que je dépense de la thune
pour mater des Disney
qui datent d'il y a 60 ans.
Franchement,
tu as dépensé
pour des trucs
bien pires que ça.
Comme quoi ?
La chaîne Love Story.
Putain !
C'était historique.
C'était genre
il y a 20 ans.
C'était nouveau.
Avec leur ton père,
on a passé des soirées fortes.
À l'époque,
on s'est passé à l'été.
On a passé des soirées entières,
des nuits entières
avec Captain Love
devant Love Story.
Ça serait magnifique
à bitcher devant Love Story
à l'époque.
C'était le premier truc.
Non, je ne regrette pas
un seul centime
que je dépense
dans cette connerie.
On a vécu
des moments historiques.
Ça, il est le 11 septembre.
C'est la seule chose
qu'on peut retenir
du début des années 2000.
C'est vrai que c'était
une belle époque.
Non, pas particulièrement.
Je me demande
si on n'avait pas vu
en direct la scène
avec Loana et l'autre débile
dans la piscine.
Je l'ai vu, moi.
Ils me semblent bien
avoir bien.
Dans Miss Hardy,
tu avais quand même
10 ans de plus
et tu as regardé son cycle ?
J'étais fan de Love Story.
On en reparlera une autre fois.
Oh merde.
Je sais que Mr. D
fait partie d'une télé-réalité.
Moi, j'attends.
Je n'aime bien
qu'il fasse un Love Story
mais avec que des vieux.
Ça serait sûrement plus marrant.
Que des bouleurs.
Ça serait Epad Story.
Non, Love Boomer.
Non, plutôt Vioch Story.
Vioch Story, c'est pas mal.
Ça ferait une bonne...
En mode confiné, c'est ça ?
En tout cas,
Disney+, c'est arrivé en France
et devinez quoi ?
Évidemment, vous avez
de suite des films.
Vous avez entendu parler
de l'histoire de Splash,
j'imagine ?
Oui, justement,
je voulais vous en parler.
Avec la censure
au niveau des fesses.
Ah oui, voilà, effectivement.
Alors, Splash...
Tu ne l'as pas collé là-dessus.
Ce chef-d'oeuvre fétichiste
à base de poissons
qui réunit
Tom Manx et Darry Lana.
À un moment, effectivement,
tu vois, attention,
au comble...
À plusieurs moments.
Comble de l'obscénité,
si tu veux.
Les fesses de Darry Lana
à un moment,
est-ce que forcément,
quand elle sort de l'année...
Ce qui est bizarre d'ailleurs,
qu'elle n'ait pas de nageoire.
En même temps,
c'est difficile de marcher.
Elle n'a pas de nageoire
dès qu'elle est sur Terre.
Oui, c'est ça.
Elle récupère des nageoires
dès qu'elle plonge dans l'eau.
Oui, mais à quel moment ?
Et en fait,
quand elle arrive sur Terre,
elle arrive à New York,
à la Statue de la Liberté.
Vous n'avez pas revu le film
depuis longtemps, les amis ?
Alors que moi,
je l'ai revu
il n'a pas longtemps
parce que je l'ai projeté
lors des soirées...
Moi, je ne l'ai jamais vu
et je n'ai pas la même intention
de le voir.
C'est très sympathique.
Ah, si,
c'est un film sympa.
Je ne me rappelle plus
des premiers films de Ron Howard.
La scène, c'est qu'elle arrive
à poil au milieu des touristes
et c'est ce décalage
entre le fait qu'elle arrive
venue au milieu des touristes
qui sont d'ailleurs
plutôt habillés
parce qu'il ne doit pas
faire super chaud
et ce décalage
a été gommé.
Alors, pas numériquement
dans la version Disney+.
Ils ont recadré,
ils ont zoomé dans l'image
pour cacher les fesses.
Mais il y a une autre partie
du film
où elle est au bord de la mer.
Il y a une autre scène.
Ils ont rallongé
les cheveux numériquement.
Exactement.
Ils ont fait une sorte
de fourrure dégueulasse.
au niveau des fesses.
C'est vraiment atroce.
Tout ça pour dire
qu'a priori,
ils ont l'intention
vraiment de faire un truc
qui soit hyper propre
au niveau...
Vous n'attendez pas
à ce que le prochain
Westworld soit sur Disney+.
Alors, l'ascension
n'a pas que sur Splash,
par exemple.
Il y a eu sur Lilo et Stitch.
Là, c'était différent.
Dans la version d'origine,
il y a une course poursuite
entre Lilo et sa grande sœur
dans la maison.
et elle se cache
dans le séchoir à linge.
Et en fait,
ils ont jugé
que c'était dangereux,
que c'est donné
une mauvaise exemple
aux enfants.
Et donc,
ils ont transformé
le séchoir à linge
en un meuble
avec une boîte à pizza.
Donc voilà,
tout est lissé,
tout est transformé
sur Disney+.
pour éviter...
Pour éviter...
En fait,
le but de tout ça,
c'est d'éviter
que Disney prenne des procès
soit par les ligues d'influence,
soit par des parents mécontents.
Ils veulent éviter les procès.
Donc,
ils modifient leurs œuvres
pour être
le plus politiquement correct.
Je trouve que c'est
un peu abusé quand même,
franchement.
Oui.
Autre chose,
Captain Web ?
Non,
c'est tout.
Merci.
Bien joué,
bien joué,
Captain Web.
Alors,
Captain Web,
tu aimes les imprimantes 3D.
D'ailleurs,
je ne comprends pas
que tu n'en aies pas une.
J'attends la mienne.
J'ai acheté un robot
sur Kickstarter
il y a genre un an.
Ils sont en train
de les fabriquer en Chine.
Le problème de ton robot,
c'est qu'il ne doit pas
être bien gros.
Et puis,
quand on veut
une imprimante 3D,
quand on veut faire,
par exemple,
un buste
du Capitaine Web,
on a besoin
que ce buste soit grand.
On ne va pas faire
un buste de 10 cm.
Eh bien,
ça y est,
j'ai la machine
pour toi,
Capitaine Web.
Elle s'appelle
Saphir.
Je crois qu'elle est faite
par...
Je n'ai pas noté,
je crois que c'est
Hello 3D,
le nom de la compagnie
qui fabrique ça.
Cette machine,
qui est une imprimante
3D industrielle,
elle peut fabriquer
des pièces
qui font jusqu'à
1 mètre de hauteur.
C'est la plus grande
machine 3D
connue à ce jour.
Ah oui,
1 mètre de hauteur.
Ça me paraît très bizarre
parce que j'étais
à un salon de l'impression
il y a 8 mois,
un an,
et il y avait
une immense imprimante 3D
qui fabriquait
des objets publicitaires
et elle fabriquait
des trucs qui faisaient
plus d'1 mètre de haut
de mémoire.
Oui,
mais est-ce que la tienne,
elle fait
de la fabrication
additive
par fusion
sur des trucs
en...
sur de la pire métallique ?
Ah ben j'en sais rien,
je suis pas ingénieur
non plus quoi.
Mais tu sais que
cette machine-là,
on l'a vue
à Las Vegas,
Captain,
la machine qui fait
de la fusion métallique
et on en a vu une
qui était assez grande.
Alors ça se trouve,
c'est la machine
dont tu parles ?
Ah ben peut-être,
peut-être.
Je ne sais pas.
En tout cas,
voilà,
c'est une machine
bien couillue,
plaque de montage
de 315 mm de diamètre,
deux lasers
de 1 kW,
calibrage optique.
Voilà,
c'est de la machine
bien couillue.
De champion.
Il y a Jennifer aussi,
la propriétaire,
quand elle a récupéré
son appart,
elle m'a dit
j'ai vu des machines
à fusion aussi
dans les sanitaires
de leur tempère.
Et en tout cas,
a priori,
ils vont utiliser
cette machine
notamment pour fabriquer
des pièces spécifiques
pour les plateformes
pétrolières.
Ai-je lu ?
Ah !
J'imagine qu'effectivement
sur les imprimantes 3D
comme ça,
ça ne doit pas être
la même précision
que sur les trucs
pour faire de l'objet publicitaire.
Alors,
Captain Webb,
tu as commencé
à parler de Disney+.
Je dois d'insister
et de conclure
sur quelques chiffres
car lancé
en grande pompe
le mardi 7 avril
après avoir été repoussé
de plusieurs semaines
à cause
du confinement
car le gouvernement
a demandé humblement
à Disney
de repousser
leur sortie
afin de ne pas
encombrer les réseaux.
Non,
je ne crois pas
que c'était demandé
très humblement
pour le coup,
Mr.
D.
Je crois que la demande
était assez désagréable.
Oui,
c'était une façon ironique
de dire les choses
lors de ton père.
Il est très premier de goût
lors de ton père,
tu ne peux pas.
Non,
mais ce n'est pas grave.
C'est un mec qui...
Non,
c'est mon humour
qui n'est pas assez facile
à capter.
Non,
mais lors de ton père,
il n'est vraiment
que sur un niveau.
Je ne peux pas...
Non,
parce que Mr.
D.,
tu pouvais laisser sous-entendre
que Disney
a eu plus de pouvoir
et que l'État français
avait dû demander gentiment.
Oui,
dans certains cas,
c'est pas faux.
Ton propos était ambivalent.
C'était ambivalent,
tout à fait.
Mais les trois autres débiles
ne comprennent pas
l'ambivalence.
Mais tu as raison,
tu as raison.
Donc,
tout ça pour en revenir
au fait qu'ils ont eu raison
de repousser le lancement
car c'est un énorme succès.
C'est des centaines
de milliers d'abonnés
dès le day one.
Et donc,
Disney et Canal+,
ce que 3,
près de 30%
de part de la consommation
globale
des grandes platforms
forment de streaming
dès le premier jour.
C'est quand même pas mal.
Avec un catalogue
pas très étoffé,
en fait.
Avec 69%
qui reste pour Netflix
et Amazon Prime Vidéo.
donc,
le chiffre grimpe
à 31%
pour les 15-24 ans
qui est la cible
directe de Disney+,
puisqu'ils ont aussi
une plateforme adulte
qui va arriver
dans quelques mois,
je pense,
qui est Hulu.
Et vous pourrez
vous abonner
à Disney+,
Hulu
et vous aurez
la totalité
du catalogue,
je pense,
Fox,
etc.
Le catalogue plus adulte.
D'ailleurs,
espérons que sur Hulu,
ils mettront une version
non censurée
de Splash
qu'on puisse le voir
sans les poils
de synthèse.
Ah,
c'est un vrai
qui est de voir le cul.
Je dirais même
Hulula.
Ouh là là.
Ceux qui choisissent
Disney+,
regardent des films
à 60%,
tandis que les abonnés
de Netflix
se dirigent
entre 75 et 80%
sur des séries.
Mais le gros succès
de Disney+,
pour le lancement,
ça a été évidemment
The Mandalorian,
dérivé de la licence Star Wars.
Vous ne l'avez pas déjà vu ?
J'ai l'impression
que 90% des Français
ont déjà vu
The Mandalorian,
sans vouloir dire
d'où ils l'ont vu.
Elle s'est positionnée
directement
parmi les 10 titres
ou films
et séries confondues
les plus visionnés
le 7 avril.
Donc,
au même titre
qu'un Casa des Papels
sur Netflix
qui était en première place.
J'aimerais te repondir
quand même
sur les chiffres.
Moi,
je ne trouve pas ça
si excessif.
Pour un lancement,
c'est pas mal quand même.
Enfin,
le marché est déjà créé.
Les gens connaissent
Netflix depuis 10 ans.
Non,
pas depuis 10 ans.
Ils sont attendus.
En France,
ça ne fait pas 10 ans
que Netflix est arrivé en France.
Non,
pardon,
excusez-moi,
alors là,
c'est vous qui ne comprenez pas
les premiers de l'agré.
Quand je dis depuis 10 ans,
c'est l'expression.
Ça existe depuis 10 ans,
ça veut dire
ça existe depuis longtemps.
Tout le monde parle de Netflix
et quasiment tout le monde
est abonné à Netflix
en France
ou pirate des comptes
d'autres personnes.
mais pour un truc
qui existe déjà
où il y avait une forte
attente,
si tu veux,
et où en plus,
on est en confinement,
je trouve que ce n'est pas excessif.
Franchement,
100 000 pour Disney,
c'est nul.
Je trouve qu'il n'y a rien
de très excitant
dans le catalogue de Disney.
Tu vois,
c'est des films
qu'on a tous vus.
Il y a deux mondiales,
il y a le truc
sur les imaginaires aussi,
qui a l'air bien.
Il va y avoir une série
à partir du 1er mai
qui s'appelle
Props,
je ne sais plus quoi,
qui est justement
sur les objets des films,
un peu ce que collectionnent
les amis de Science Fiction Archive,
des objets sortis des films.
Il y a toute une série là-dessus
qui démarre le 1er mai
aussi sur Disney+,
qui a l'air assez incroyable.
Non,
il y a quelques très jolies choses,
mais pas en grand...
Il y a Silenti sur le chat
qui dit qu'il y avait
30 saisons des Simpsons,
ce qui effectivement
fait du contenu.
Est-ce que j'ai envie
de l'étapé ?
Les 30 saisons des Simpsons,
c'est bien,
mais malheureusement,
encore une fois,
censuré au même type
que tout le reste du contenu.
C'est-à-dire qu'il y a
des images retaillées,
il y a des trucs coupés.
Je n'ai pas le détail là,
mais vous pouvez le retrouver
en fait,
c'est comme d'habitude.
Un dernier truc pour...
Donc,
le succès de Mandalorian,
c'est le succès aussi
de Bébé Yoda.
Pour ceux qui n'ont pas vu.
Tu en as acheté combien,
David ?
Alors,
justement,
j'ai commandé
mon Bébé Yoda
Day One.
C'est une blague,
mais Mr. D.
Ah, mon Dieu !
C'est une plaisanterie !
Alors,
excusez-moi,
j'ai commandé
mon Bébé Yoda
Day One,
c'est-à-dire
au début de l'année,
parce qu'il était prévu
en livraison
le 23 juin.
Et le 23 juin,
c'est l'anniversaire
de ma petite fille
qui est fan
de Mandalorian
et de Bébé Yoda.
Malheureusement,
ça m'étonnerait
que le truc arrive
le 23 juin
parce que là,
maintenant,
Amazon m'annonce
1er décembre
comme date de livraison.
1er décembre,
à mon avis,
c'est une date provisoire,
le temps que justement
ils arrivent à estimer
quand ils auront les stocks.
Mais,
chose importante,
ce Bébé Yoda
sous licence créé
par Kenner Parker
n'est pas n'importe quel produit.
C'est une figurine
animatronics
assez réaliste
qui a l'air super bien foutue
d'ailleurs
pour un jouet.
et je tiens à vous dire
qu'elle est totalement sold out
un peu partout
et vous allez facilement trouver
par contre
de nombreuses copies chinoises
de très mauvaise qualité.
Alors,
faites attention
si vous voulez vous offrir
Bébé Yoda,
soyez méfiants
parce qu'il y a énormément
et sur Amazon aussi
de copies
de très mauvaise qualité
et l'original
créé par Kenner,
celle qui a la licence
et qui sera sûrement
de belles factures
n'est pour l'instant
pas disponible
parce qu'à mon avis
ils ont eu
une très forte demande
et il va falloir attendre
que les premiers stocks arrivent
pour qu'on puisse
mettre la main dessus.
Voilà ce que j'avais à dire
sur 10T+.
Merci Mr.D.
Les gens sur le chat
pensent que
l'excuse des enfants
ne passe pas,
que c'est juste pour toi
que tu te l'achètes.
Absolument pas.
C'est le web.
Alors attends,
je regarde de quoi
je peux vous parler encore
parce qu'on ne va peut-être
pas traîner 10 ans
sur ces news non plus.
Tu as encore beaucoup
de news Mr.D ?
Moi j'ai une news.
D'accord.
Tiens je vais vous parler
vite fait
vous savez qu'il y a
une nouvelle génération
de consoles
qui normalement
est censée arriver
à la fin de l'année.
Je ne sais pas
si avec le bordel
qu'il y a actuellement
avec le Conrad Navirus
et ses usines en Chine
et tout
ce sera vraiment le cas.
Mais ils ont parlé
de repousser ou pas ?
Toi qui es au courant
Mr.D.
Toi qui as déjà
précommandé les deux consoles.
Écoute,
tu connais mon amour
pour la Xbox
donc pour l'instant
je n'en ai rien à foutre.
Je ne sais même pas
que ça existe.
Non pour la PlayStation
qui est une très bonne console.
Sûrement.
Et moi j'ai toujours été
très PlayStation
donc je suis très impatient
de cette nouvelle mouture
et pour l'instant
Sony a l'air
de vouloir garder
ses délais
donc d'être disponible
sûrement
mi-novembre
ou fin novembre
pour Noël.
Oui tout à fait.
En tout cas
ils ont annoncé
un truc cette semaine
c'est la nouvelle manette.
Ça y est
on a le visuel
de la nouvelle manette
je vais vous le mettre
sur l'écran
pour ceux qui sont en live
sur Twitch
et qui nous regardent
qui ressemble
à la forme
elle est un peu
je ne sais pas
comment décrire ça
elle n'est pas très différente
de l'ancienne
la forme est quand même
un peu plus
dégueulasse
un peu plus moche
c'est laid
non mais elle sera bien
sûrement
oui oui
après c'est une question
de prise en main
moi je préfère
les manettes Xbox
on en parlait d'ailleurs
avec Mr.D
Alors je suis d'accord
c'est vrai que
j'ai fait l'acquisition
d'une manette Xbox
pour pouvoir jouer
avec mon PC
et je dois avouer
que c'est une excellente manette
et elle fonctionne
super bien avec Windows
ce qui est un peu normal aussi
t'as juste à brancher
et ça marche tout de suite
exactement
c'est fait pour
alors ce qui est génial
c'est que la plupart
des jeux Steam
sont compatibles
avec la manette Xbox
et voilà
donc le mélange Steam
plus PC
plus manette Xbox
c'est un vrai bonheur
ça fonctionne très très bien
c'est vrai
il y a Katanas
qui dit qu'a priori
le pavé tactile
serait aussi un écran
je ne suis pas convaincu
que ça sert vraiment
à quelque chose
j'ai toujours un doute
sur ce genre de gadget
voilà
le pavé tactile
pour l'instant
chez Sony
pour moi
ça n'a pas été
une grande réussite
ils s'en sont à peine
servis
sur la PS Vita
qui était au dos
si vous vous souvenez bien
et sur la manette
de la PS4
franchement
on compte les applications
qui s'en servent
sur le doigt d'une main
à mon avis
c'est vrai qu'elles ne sont pas
très nombreuses
mais c'est dit
certaines applications
utilisent le pavé
pour pouvoir bouger
parmi les lettres
quand tu tapes un truc
et c'est assez pratique
c'est vrai
voilà
donc c'était
ma news
sur le truc
je vais laisser David
le dernier
sur cette dernière
alors
pour cette dernière news
je dois vous abandonner
deux secondes
pour aller chercher
quelque chose
ah
attention
c'est une news vidéo
donc on va décrire
pour ceux qui écouteront
en audio
pour qui ça va être
un peu obscur
plus tard
il va dans sa cave
chercher des mille gadgets
il est dans sa cave
sa cave à gadgets
il va un peu plus loin
dans sa cave
pour aller chercher
attends
il a raison
il a vraiment raison
amorpisseur
c'est le moment
de lancer une pub
trop tard
il est revenu
lance la pub
merci à nous abonner
d'ailleurs
ah oui
un truc
pendant qu'on est
je te coupe 10 secondes
David
pendant qu'on est en live
tous ensemble
que vous êtes 223
sur le live
écrivez tous en même temps
sur le chat
même si c'est des emoticodes
même si c'est n'importe quoi
juste pour qu'on débloque
on doit être 200 à parler
en même temps
donc là je vais parler
moi je vais faire
yolo
essayez de tous parler
en même temps sur le chat
un petit message
rien
n'importe quoi
c'est juste pour débloquer
les récompenses
et qu'on puisse vous prendre
encore plus d'argent plus tard
voilà très bien
allez-y
lâchez-vous les gars
on va essayer
d'être
il faudrait que 200 d'entre vous
soyez en train de taper
les trucs en même temps
voilà super
allez-y
c'est parfait
continuez pendant que
Mr.D fait sa présentation
allez
ça ne va pas les intéresser
alors
est-ce que vous savez
ce que c'est que ça
ce petit objet noir
que j'ai entre mes mains
j'ai écrit caca
bravo Manox
c'est bien Manox
merci c'était utile comme
parfait
je crois que je vais attendre
qu'ils aient fini de s'amuser
avec le chat
c'est quoi cette merde
Mr.D ça a été acheté quand
et combien
très récemment
ça ressemble à un Raspberry
un Raspberry
joué à 4 ports USB
donc 2 USB 3
tout à fait
Captain
ouais
c'est le fameux
Raspberry Pi 4
4 GB
de RAM
faire ta comptabilité avec
exactement
l'ordre ton père
donc
j'ai entre mes mains
ce petit
ce nouveau bébé
de chez Raspberry
et
vous savez
que
il y a une immense
différence
de génération
entre le Raspberry Pi 3
et cette nouvelle version
qui est la version 4
avec un ratio
de puissance
c'est un rapport
de fois 100
je crois
en puissance
et c'est moins 100
sur ton compte bancaire
c'est ça
exactement
c'est à peu près
100 euros
un peu moins en fait
non non
Raspberry est aux alentours
de 60 euros
et la boîte
qui va avec
vaut une vingtaine d'euros
donc on est un peu moins
de 100 euros
pour une machine
qui
alors évidemment
c'est destiné
au rétro gaming
et alors aujourd'hui
pour l'instant
il n'y a qu'une seule
distribution
qui vous permet
de faire du rétro gaming
sur le Raspberry
et c'est marrant
qu'on parle de Sony
puisqu'elle s'appelle
Laka
L-A-2-K-A
donc chercher Laka
c'est d'ailleurs
une distribution
la seule distribution
qui permet
de faire du rétro gaming
basée sur la structure
rétro arch
si je ne dis pas de bêtises
ouais
alors je pense que c'est ça
qui donc permet
de jouer
à de nombreux jeux
alors
je n'ai pas eu le temps
je l'ai installé
excuse moi
mais quand tu parles
de nombreux jeux
tu parles bien
de jeux vidéo
évidemment
je n'ai pas encore
eu le temps
de la tester
mais par contre
j'ai installé
l'OS
et alors l'OS
c'est sympa
moi j'aime bien
il paraît que les gens
n'aiment pas
mais moi j'aime bien
parce que ça ressemble
à l'interface
de la PS3
en même
très fortement
à l'interface
de la PS3
voilà
c'est assez facile
à intégrer
à son réseau
pour y insérer
les ROMs
que vous avez
évidemment
officiels
puisque vous avez
les jeux chez vous
et que c'est que des
ce mec est engagé
par la boîte
voilà
j'en parlerai plus à fond
demain
car demain
j'ai rendez-vous
à 14h
sur Twitch
sur Youtube
sur Facebook
sur Twitter
avec mes amis
de
Recalbox
vous connaissez
Recalbox ?
c'est sponsorisé
effectivement
Mr.
il y a toujours
quelque chose
à vendre
Recalbox
qui fait
pas grand chose
à vendre
à part le fait
que Recalbox
qui font aussi
une distribution
mais qui s'arrête
au Raspberry Pi 3
font un live
tous les jours
l'ami Fabrice
fait un live
tous les jours
sur le rétro gaming
et demain
c'est moi
qui m'y colle
et donc je vais parler
du Raspberry Pi 4
mais aussi
d'autres trucs
de rétro gaming
de vieux jeux
Apple
que j'aime
voilà
donc c'est demain
à 14h
merci Mr.
je vous donnerai rendez-vous
sur Twitter
et ailleurs
L'or ton père
vite fait
non L'or ton père
il a plus rien à dire
non non
quick hein
le dirty
ok quick quick
je peux même coucher ?
non bah non
pas du tout
tu iras jusqu'à la fin
jusqu'à 3h du matin
avec nous quoi
alors le confinement
encore et toujours
figurez-vous
qu'il y a une vague
on aurait pu sans doute
et remarque
de chantage
à la webcam piratée
attendez
c'est encore les news là ?
oui bien sûr
ah de quoi ok
c'est bon
je peux retourner
taper sur ton clavier
parce que je l'ai pas
retourné depuis 35 secondes
non non non il t'a un couche-pied
à ce clavier toi
je pensais qu'on était arrivé
vers la fin du podcast
c'est pour ça
donc alors
est-ce que vous savez
comment on voit
que les gens passent plus de temps
sur internet
pendant ce confinement ?
on mesure le débit
mais oui
mais on le sait aussi
grâce à Pornhub
puisque selon les statistiques
de Pornhub
20% de trafic en plus
à peu près
en moyenne
depuis le début du confinement
donc c'est quand même
je suis abonné premium
bah oui
moi aussi
j'en ai profité évidemment
et donc
parmi
donc une des conséquences
effectivement
ces mails
où on vous dit
attention
alors généralement
ils te mettent ton mot de passe
dans l'objet
pourquoi ?
parce qu'ils récupèrent
dans les vieilles bases de données
qui ont été piratées
un vieux mot de passe que tu as
et pour attirer ton attention
dans l'objet
il y a attention
je connais votre mot de passe
et après dans le mail
ils vont t'expliquer
qu'ils t'ont filmé
sur ta webcam
en train de faire des choses
pas très nettes
devant Pornhub
ou devant un autre site
et que si jamais
tu ne brances pas des bitcoins
et bien ils vont
envoyer ça
à toute ta liste d'amis
ta famille
tout ça
je crois qu'on l'a tous
moi j'en ai longtemps
moi je l'ai reçu
pas mal de fois
moi j'ai répondu
j'ai fait bah vas-y
et il l'a fait
j'ai reçu
j'ai reçu ta vidéo
merci
merci beaucoup
ce qu'il faut préciser
alors moi quand je l'avais eu
en plus c'était
en effet c'est un mot de passe
et alors je sais d'où ça vient
parce qu'il n'y avait plus qu'un
c'était un vieux mot de passe
que j'avais
il n'y avait plus qu'un seul site
et qu'il y avait ce mot de passe là
c'était Cdiscount
et mes autres mots de passe
ça se sont échangés
donc je n'avais pas trop peur
et puis en plus
ça sous-entend quand même
dans le texte
que c'est plus ou moins légal
quand même ce que tu regardes
c'est plus que sous-entendu
et donc bon là
je me suis dit
ça va
je ne me sens pas concerné
ça ne vient pas forcément
de Cdiscount
ça peut être un vieux mot de passe
d'une ancienne base de données
qui avait été piratée
trois ans plus tôt
et tu as changé ton mot de passe
entre temps
généralement ils utilisent des vieilles
ils récupèrent ça
sur des vieilles bases de données
enfin bon mais effectivement
mais malgré tout
il y a quand même pas mal de gens
qui se font avoir
surtout des gens qui n'ont pas trop
de connaissances avec internet
et qui prennent peur
donc l'objectif évidemment
c'est de te faire cracher
tes bitcoins
dans les 24-48 heures
avant que tu aies le temps
de réfléchir
et que quelqu'un te dise
ah mais non
en même temps
est-ce que tu vas vraiment voir
genre ton fils
pour lui dire
excuse-moi tu peux
j'ai un peu peur
parce que
on me menace là
on m'aurait vu
en train de me voir
le moment de l'ordinateur
c'est un peu délicat
enfin bref
en tout cas faites attention
si vous recevez ça
je pense qu'on a besoin
de vous le dire
mais bon voilà
un petit
merci
encore 5-6 news
sérieusement
c'est sans fin là
je regarde
et ici une dernière
juste
non deux dernières
deux dernières pour vous
la première c'est que
toujours le coronavirus
nous avons 7 lions
et tigres du zoo de New York
qui sont malades
c'est pas vrai
mais alors pas malades
du genre
comme le chien
qui avait à Hong Kong
qui avait été testé positif
mais c'était pas contagieux
eux ils ont vraiment
les symptômes
c'est à dire qu'en fait
a priori
le tigre
qui a été repéré en premier
c'est eux il tousse
il tousse
et il a perdu l'appétit
ce qui est quand même
un peu dommage
un tigre qui tousse
c'est Nadia
le nom du tigre
de New York
en fait
le tigre avait perdu
l'appétit
si tu veux
et il avait des symptômes
comme la toux
et vu ce qui se passe
à New York en ce moment
le soigneur a eu l'idée
de le tester
et effectivement
ils se sont rendu compte
qu'il y avait quasiment
tout leur tigre et lion
qui avait chopé
le Covid-29
donc comme on s'est pendu
ce qui est quand même flippant
c'est à dire que le truc
passerait de l'homme
à l'animal
pour le coup
ça dépend des animaux
effectivement
mais en tout cas
les lions
a priori ça vient d'un animal
quand même
oui oui mais
bien sûr
mais ça veut dire
ça peut repasser
chez l'animal
et donc peut-être
que l'animal
contaminé au deuxième degré
peut le refiler à un homme
oui oui mais tout à fait
mais en fait le truc
c'est qu'a priori
il faut que l'espèce
ait des récepteurs
un récepteur spécial
pour rattraper ce truc là
mais dans le cas
des animaux
où ils avaient déjà repéré
comme par exemple
je sais plus
un chien de merde
à Hong Kong
ils pouvaient pas
le repasser à l'autre
et que là
comme les tigres
ont vraiment
des vrais symptômes
c'est possible
qu'ils puissent
eux-mêmes
le passer à l'humain
donc bon
on est pas prêt
de sortir de l'histoire
c'est dans les gonades
plus elles sont grosses
c'est pour ça
que leur tempère
est très en danger
voilà exactement
allez un dernier petit truc
c'est
je vais vous parler
j'ai oublié de penser
la virgule
excusez-moi
c'est ceci
est-ce que vous savez
ce que c'est
vous l'avez pas
sur l'écran remarqué
c'est un développeur
japonais
qui a eu la bonne idée
en ces temps de confinement
on se fait vraiment chier
de faire un
comment expliquer ça
de faire un algorithme
qui en fait
va transformer
une photo
en des photos de toi
en des vieux tableaux
des tableaux de la renaissance
si tu veux
c'est ma tronche
c'est ma tronche effectivement
puisque j'ai pris
j'ai pris de la photo
que tu avais fait
pour le CES
que j'avais de côté
et je l'ai utilisée
pour générer
ses chefs-d'oeuvre
donc voilà
alors l'intérêt
tout l'intérêt
de cette dev
c'est que
tous les trucs
sont absolument dégueulasses
c'est à dire que
absolument
tous les trucs
générés
en tableau de la renaissance
sont absolument plus
tous horribles
les uns que les autres
il y en a
tu vois
par exemple celui-là
qui louche
magnifique
cette AI
a le pouvoir
de te rendre
toutes les photos
en des portraits
absolument dégueulasses
et je me
voilà
à celui-là
Manox
ta prochaine
photo de portrait
peut-être
ton prochain
ah oui c'est pas mal
donc si vous voulez
aller voir ça
c'est
ai-art.tokyo
et vous pourrez
vous aussi
vous transformer
en portrait dégueulasse
de la renaissance
pour
pour une prochaine
peut-être
une photo de profil
ou peut-être
pour Tinder
si vraiment vous voulez
être sûr de ne pas choper
voilà
ah celle-là
elle te ressemble
assez Manox
si tu vois l'écran
c'est pas mal
donc voilà
excellent
je voulais vous parler de ça
on va laisser de côté le reste
on en parlera une autre fois
j'ai un dernier truc
rapide
merci
pour ceux qui avaient raté
tu te souviens
lors de ton père
qui avait raté
la DeLorean
en Lego
vous vous souvenez
qu'il y avait
la DeLorean en Lego
de Retour dans le futur
je l'ai
pour ceux qui l'avaient raté
parce que maintenant
elle est un peu rare
lors de ton père
ça suffit Manox
alors ton père
il y a la DeLorean
de chez Playmobil
qui sort très bientôt
je te la recommande
elle est déjà commandée
depuis le 1er mars
Mr.D c'est honteux
mais sache
que si tu veux aller plus loin
et vraiment dépenser
connement
tu peux carrément
acheter une DeLorean
puisque la compagnie
a décidé de relancer
un millier de modèles
oui mais
j'ai juste les moyens
pour celles
de Playmobil
tu vas arrêter
d'acheter ces merdes
c'est pour ma grande
le mourir pauvre
mais heureux
il sera enterré
avec tous les trucs
alors monsieur Zed
nous dit
c'est sympa Twitch
mais il y a trop de pub
ah moi je ne sais pas
j'ai pas lancé de pub
je n'en vois pas
parce que moi je suis
il parle de Mr.D
c'est tout
non non je pense
qu'il ne parlait pas de ça
j'ai eu peur un moment
bon allez
c'est bon
c'est l'heure du dossier
bien chiant
de l'ordre ton père
ah oui vous allez regretter
mes news
Manox
j'aimerais juste un commentaire
sur le fait que c'est
maintenant l'heure
du dossier de l'ordre ton père
alors c'est effectivement
maintenant l'heure du dossier
de l'ordre ton père
c'est aussi l'heure
d'aller s'abonner
sur la chaîne de DR Manox
et c'est aussi
et c'est peut-être aussi l'heure
de
l'heure ton père
ton coeur de pète
ça
les remets sur la puce
là
c'est la reprise de LTP
celui qui nous fait tout mouiller
ouais c'est LTP
qu'elle a bien installé
pour toujours après
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
c'est les connards
dans le palzard
vas-y love love
non LTP
t'es tellement
qu'ils s'en suèrent
si j'ai LTP
LTP
montre-moi tes gros dossiers
ça c'est l'utilisable
il est beau
alors les amis avec le Covid-19
et le problème de la gestion du confinement
et même du déconfinement
un nouveau concept est mis en avant
c'est le traçage des contacts
ou encore en anglais
le contact
tracing
alors
on a un exemple
qui c'est le connard
qui fait ça
salut Manox
oui tu peux le voir sur l'écran
c'est Manox
arrêtez
j'étais en train de
j'étais en train de faire un rêve
pas possible
bon
c'est le nom de cinéma
désolé j'étais en train de faire un rêve terrible
j'étais avec un mec qui parlait de trucs chers
j'étais en train de vous parler du traçage des contacts
ou contact tracing
tu as réussi à pourrir ma rubrique Manox
à peine au bout d'un paragraphe c'est magique
au moins il peut pas regarder sur ton dossier
c'est ça
et c'est plutôt agréable
alors pourquoi je vous parle du traçage des contacts
parce que
on peut parler
on peut parler de l'exemple
je peux arrêter aussi si vous voulez
non non
elle ne trouvait pas nos gueules là ça va non
c'est pire
je vous entends c'est pire
donc on a un exemple qui est la Corée du Sud
puisqu'on met souvent en avant la Corée du Sud
comme étant le bon élève
de la lutte contre le Covid-19
puisqu'ils ont réussi à éviter un confinement
et à limiter énormément le nombre de décès
capté le web tu me le confirmeras
oui tout à fait
il n'y a pas la Suède
je le confirme
deux techniques ont été utilisées par les
par les Coréens du Sud
c'est d'abord un dépistage massif
et semble-t-il l'utilisation de la technique du contact tracing
c'est un contact tracing
oui
alors est-ce que vous savez ce que c'est que le contact tracing
bah oui il te trace
il te trace via une application
qui va détecter si tu as d'autres applications à côté en fait via la géolocalisation du téléphone portable
voilà exactement alors l'idée pour être un petit peu plus précis c'est la technique consiste à retracer le parcours d'une personne c'est à dire que si elle a été contaminée on peut prévenir la dépister éventuellement et mettre en quarantaine
tous ceux qui ont été en contact avec cette personne et à l'inverse si vous êtes vous avez croisé une personne contaminée l'application vous prévient et vous pouvez contacter un médecin un médecin pardon ou vous faire dépister éventuellement
alors on a quelques exemples dans le monde la Corée du Sud je viens de vous en parler
oui
où là ils ont été assez loin c'est à dire que les autorités ont été capables à la minute près oui de refaire le parcours d'une personne au restaurant un magasin dans un biais
à quelle heure elle est passée et les informations sont envoyées sur les smartphones il y a des données de géolocalisation qui sont associées à ça qui sont traitées par les opérateurs télécom et tout ça est envoyé au centre de gestion de la crise
alors on nous dit que c'est stocké sur des serveurs extérieurs et toutes ces données seront détruites après que la crise sera terminée bien sûr alors la technique utilisée c'est principalement la triangulation par les antennes
ils n'ont pas l'accès aux données gps du téléphone alors en chine également ils ont utilisé une application on en avait parlé peut-être dans l'apéro je ne m'en souviens plus je crois que oui ils avaient lancé ça le 8 février c'était l'agence de presse XINUA qui avait annoncé ça pour je cite permettre aux gens de vérifier s'ils ont été dans une situation présentant le risque d'attraper le nouveau coronavirus
alors là c'était assez invasif dans le sens où je vois qu'il y a Carmique la grenouille qui s'amuse bien sur ça
c'est maladeux qui sont en train de taper sur son clavier c'est normal t'inquiète pas
alors là c'était assez violent parce que le principe c'était que pour utiliser l'application à mon avis l'utilisation devait être obligatoire c'est qu'il fallait scanner un QR code avec une autre application fournir son identifiant national son nom et son numéro de téléphone
d'accord
et à partir des données l'application vous pouvez vous dire vous avez été en contact avec Manox qui est un peu sale et qui a été contaminé
tu veux nous parler de l'application qui va arriver peut-être en France
oui je vais vous en parler
est-ce que en Corée du Sud c'était pas obligatoire d'installer l'application c'était volontaire non ?
alors en Corée du Sud j'ai pas les chiffres
en Chine c'est obligatoire mais de toute façon en Chine c'est pas comme si ils allaient le choix pour quoi que ce soit
mais en Corée du Sud je me demande plus seulement
je crois qu'en Corée du Sud ça a été massivement utilisé contrairement à Singapour dont je vais vous parler un peu plus loin
ah d'accord
je vais essayer de vous dire des trucs intéressants mais j'ai l'impression que je vous ai déjà perdu
non non pas du tout moi j'en écoute avec attention
oui oui tout
alors je voulais qu'on parle un peu
tu voulais un peu qu'on parle de la France
VACOS
effectivement on parle d'une application qui s'appellera en France
Stop Covid
voilà
qui serait développée pour
pour les téléphones
alors j'en parlerai un petit peu plus complètement tout à l'heure sur la technique utilisée
mais en tout cas c'est un projet qui a été annoncé par le ministre de la Santé
Olivier Véran
et le secrétaire d'État numérique le 8 avril dernier
et a priori ils ont commencé à mettre à disposition des fichiers sur le fameux site GitHub
qui va développer ça c'est la direction des systèmes informatiques de l'État
pour l'application
et les algorithmes a priori seraient préparés par l'INRIA
le 13 avril c'est une boîte privée
c'est une boîte privée ?
c'est la sœur de l'INRENO
c'est public
Captain Web
ça veut dire que ça va être très mal programmé et probablement plein de failles de sécurité c'est ça ?
c'est de mauvaise langue
on va voir
mais peut-être qu'ils vont faire appel on va en parler également à la plateforme proposée par Apple et Google
la fameuse plateforme
et hier vous avez dû entendre dans le discours d'Emmanuel Macron qu'il a évoqué cette application
Emmanuelle ?
en rappelant qu'il fallait que ce projet d'application soit débattu devant le parlement avant d'être définitivement lancé
et oui parce que il y a ce
évidemment vous me voyez venir
il y a cet arbitrage à faire entre vie privée, santé, big data et surveillance de masse
alors il faut parler un peu technique pour comprendre comment ça est censé marcher
pour voir si c'est utile ou pas utile
et puis après on essaiera de se poser quelques questions philosophiques ensemble les amis
ah un quart d'heure philosophique, c'est ce que j'adore
sur la partie technique il faut voir, il faut distinguer deux choses
il y a la partie logicielle et des données qui vont être stockées
et il y a la partie détection
quelle méthodologie on va utiliser pour détecter
où est-ce que vous êtes ou si vous avez rencontré quelqu'un qui est contaminé
sur la partie détection il y a quelques méthodes
on retrouve toujours à peu près les mêmes
soit c'est une détection par les relais télécom
c'est l'exemple par exemple de Corée du Sud
soit c'est l'utilisation du GPS du téléphone
ou ça peut être également l'utilisation de la fonction Bluetooth
ou Bluetooth du téléphone
qui permet donc à deux téléphones qui passent à proximité
de communiquer et d'échanger des données entre eux
et on peut éventuellement combiner les
une ou plusieurs de ces trois technologies
sur la partie logicielle
sachez qu'il y a plusieurs protocoles
qui ont été proposés
tout d'abord il y a celui de Singapour
alors là l'exemple est intéressant
qui est-ce qui fait tomber des trucs ?
il faut dire que ça canette quoi
il peut
il est en train de frotter son micro sur chaque centimètre carré
sur l'appartement je pense
c'est ça le truc
en fait il a pas la possibilité de faire des bruits de bouche
alors il fait d'autres bruits là tu vois
arrête de pourrir
il pourrait faire des bruits de bouche en même temps
Dieu m'en préserve
alors Singapour lui il a lancé
alors l'application qui a été lancée par Singapour
elle s'appelle Trace Together
c'est sympa ça envoie un peu la patate
le principe de Trace Together
c'est qu'il génère des identifiants éphémères
qui sont stockés uniquement dans le téléphone de manière locale
et c'est anonymisé grâce à des méthodes de chiffrement
et qui sont régulièrement renouvelées dans la journée
de manière à ce qu'on puisse pas dire
telle donnée correspond à tel individu
et lorsqu'une personne est testée positive au fameux Covid-19
il accepte de faire mentionner ça dans un registre centralisé
qui est géré par le ministère singapourien de la Santé
et donc les personnes qui ont croisé la personne contaminée
sont prévenues
et Singapour était assez loin sur la transparence
puisqu'ils ont carrément publié le protocole de l'application Trace Together
qui s'appelle Blue Trace
dans un livre blanc
et c'est en open source
et depuis d'ailleurs le système s'appelle Open Trace
puisque comme c'est en open source
d'autres personnes peuvent reprendre le protocole
Excuse-moi alors ton père je me permets juste de couper deux secondes
est-ce que tu te souviens qu'on a vu à Vegas
quand on était au CES
des systèmes de tracking chinois pour repérer les gens ?
Oui mais c'était sur la vidéosurveillance
C'était balèze quand même
c'était pareil
c'était très impressionnant quand même
très très impressionnant
il y avait ça aussi pour les voitures d'ailleurs
Ah ça je ne m'en souviens pas pour les voitures
Mais bon
La reconnaissance par caméra et par AI surtout
était un gros gros truc de CES
Oui et puis ça fonctionne violemment bien
Pour reprendre le dossier
si on se penche sur la partie Europe
il y a un protocole qui a été développé en Europe
par 130 chercheurs de 8 pays européens
qui s'appelle le DP3T
et ça signifie décentralisette
privacy
preserving
proximity
tracing
L'idée vous l'avez compris
c'est à nouveau de protéger un minimum l'anonymat
avec un système d'identifiant qui se régénère toutes les heures
etc.
Et a priori
la France se baserait sur ce protocole-là
DP3T
On a également le protocole qui va être proposé par Google et Apple
qui ont décidé de s'allier pour proposer une solution commune
c'est quand même une première
Oui
C'est pas la meilleure nouvelle du monde quand même
Non c'est pas faux
ça fait un peu peur même dit comme ça
Putain c'est clair
Alors Google et Apple
ce qui est quand même intéressant
c'est qu'ils contrôlent quand même la quasi totalité du marché
des OS des smartphones
donc
il y aura une compatibilité très élevée
ils ont choisi de baser leur système
sur la technologie Bluetooth
et non pas sur le GPS
pour je cite
la confidentialité et la sécurité des utilisateurs
C'est une technologie pardon ?
Bluetooth
Oui
Je sais pas comment on le prononce
Je l'avoue
Non non non
On le sait pas
Alors le fonctionnement est simple
deux personnes qui sont équipées de l'application
imaginez qu'elles vont discuter pendant 10 minutes
alors je dis bien 10 minutes à dessin
parce que il faut qu'il y a un minimum de temps
pendant lesquels les personnes restent à proximité
parce que si le croisement dure qu'une ou deux secondes
on va pas considérer ça comme
comme un point de tracing
au cours de cet échange
les téléphones vont échanger via le Bluetooth
logiciellement
et si plus tard on apprend qu'une des deux personnes
a contracté le Covid-19
et bien elle pourra prévenir l'application
et l'application va remonter 14 jours en arrière
pourquoi 14 jours ?
parce que c'est le temps d'incubation moyen
et va prévenir les personnes
les personnes vont recevoir une notification sur leur smartphone
pour les prévenir et qu'elles puissent contacter le docteur
mais voilà
le truc qui me surprend avec ça si tu veux
c'est imagine la personne qui tombe malade
à passer son temps dans les centres commerciaux
à croiser plein de monde et tout
tu vas avoir quoi ?
3000 personnes qui vont recevoir un message
pour leur dire qu'elles doivent se confiner quoi ?
oui mais c'est un des problèmes
c'est effectivement le côté trop massif du truc
ah ouais ça me semble
oui mais l'application va faire un tri par le temps
c'est-à-dire que si tu croises une personne
mais juste deux secondes
c'est-à-dire que tu la croises justement
dans l'allée du supermarché
ça suffit pas
il faut qu'il y ait
que la proximité dure un certain temps
minimum pour justement faire un minimum de tri
parce que sinon il y aurait trop de notifications
ouais ouais bien sûr mais après
on connaît pas assez sur la maladie
il y a plein de mystères encore qu'il y a sur cette putain de maladie
mais on est d'accord
mais c'est tout le problème de ces applications
c'est-à-dire qu'elles se basent sur la connaissance actuelle de la maladie
mais comme on la connaît pas bien
c'est pas sûr que ces applications soient utiles
on va y venir tout à l'heure
et donc l'idée de Google et d'Apple
c'est juste ces échanges de notifications
et ça s'arrêterait là
après comme ils vont proposer une API
pour que des tiers puissent créer leurs propres applications
alors ce sera réservé d'ailleurs aux agences de santé publique
les opérateurs privés ne pourront pas accéder à l'API
pour justement éviter des dérives
et donc la plateforme pourra utiliser à travers cette API
par les agences de santé publique
qui elles pourront bien sûr les configurer différemment
l'outil sera disponible a priori au cours du mois de mai
c'est ce qu'ils ont prévu en tout cas
mais il y aura une deuxième phase
et celle-là moi je la trouve moins fun
c'est qu'ils veulent carrément intégrer l'application
dans le cœur de l'OS
c'est-à-dire qu'il n'y aura plus
oui sérieusement
il n'y aura plus besoin de télécharger volontairement une application
puisque le système sera directement intégré dans le système d'exploitation du téléphone
alors on nous explique qu'il faudra activer volontairement la fonction
pour que ça se mette en oeuvre
mais ce qui m'emmerde quand même c'est qu'on intègre ce type de fonctionnalité là
d'office dans l'OS
le problème toujours du truc provisoire qui devient définitif
qui est optionnel et puis qui devient obligatoire
en ce qui concerne la France
a priori on se tournerait donc je vous le disais tout à l'heure
sur une solution Bluetooth
et le fameux protocole DP3T
je vous conseille d'écouter le
le rendez-vous tech d'aujourd'hui ou d'hier qui donne pas mal d'informations sur le sujet
le président de la république a déclaré que le parlement devra se prononcer sur la question
et le tout serait sur la base du volontariat
et d'ailleurs l'état français n'exclut pas de se baser éventuellement sur la solution proposée par Google et Apple
ça marchera jamais
on a eu quelques précisions par le secrétaire d'état au numérique
je vais le citer
que l'application ne géolocalisera pas les personnes
mais retracera l'historique des relations sociales qui ont lieu dans les jours précédents
sans permettre aucune consultation extérieure ni transmettre aucune donnée
on a eu également un avis de la CNIL qui a été rendu le 8 avril dernier
vous pouvez aller sur le site internet de la CNIL
on le trouve facilement
et les
je vous cite quelques quelques extraits de ce que dit la CNIL parce que c'est intéressant
elle dit que
alors je cite
si un suivi individualisé des personnes était mis en oeuvre
il faudrait d'abord à droit constant qu'il soit basé sur le volontariat
avec un consentement réellement libre et éclairé
et le fait de refuser l'application n'aurait aucune conséquence
et ensuite la CNIL précise que ce système là devrait être mis en place pour une durée limitée
et elle ajoute
si c'est pas obligatoire à mon avis ça servira strictement à rien parce que personne ne va insercer cette saloperie quoi
ça a été le problème à Singapour je vais vous expliquer ce qui s'est passé à Singapour tout à l'heure
et la CNIL précise que cette application ne peut constituer qu'un des éléments d'une réponse sanitaire plus globale
et ça pour moi je trouve que c'est la phrase clé
et effectivement il faudra que ce soit respectueux de la vie privée
des données personnelles et bien sûr le respect du RGPD qui est applicable à ça
est-ce que vous m'entendez là ou pas ?
un peu trop Manox
on t'entend je te rassure
parce que le truc n'apparaît plus
alors l'opportunité de recourir à ce système là
alors je vais pas vous faire le laïus habituel sur le recours au big data
le problème de la protection des données, de leur piratage, de l'exploitation illégale de ces données
du problème de la surveillance de masse, du provisoire qui devient définitif
tout ça vous aviez pas besoin de moi pour le deviner
je vais plus m'attarder sur les problèmes techniques de ce type d'application
déjà premier problème c'est que si les données sont réellement anonymes et non
vous m'entendez ?
on t'entendez
on peut t'interromper tout le temps
on peut coupler la parole
c'est le sprint final tu fais la ligne droite
j'avais l'impression d'être seul
mais oui je vais faire la ligne droite pour ne pas vous embêter
si les données sont totalement anonymes et non géolocalisées
elles sont peu utiles notamment pour les épidémiologistes
si c'est sur la base du volontariat tu l'as dit Captain Webb
la couverture est pas complète ça rend le système peu efficace
ça dépend du nombre de volontaires en même temps
oui exactement
en France on sera pas beaucoup
c'est possible
à Singapour par exemple il n'y avait que 15% de la population qui a fait le choix de l'utiliser
et ce qui a rendu finalement ils ont des gros doutes sur l'efficacité du système
peut-être que moi je vois plutôt le truc venir
on va te dire ah bah en fait le 11 mai c'est pas bon
sauf si tout le monde fait ça
peut-être
ça sera du volontariat mais un peu poussé
et donc les gens préféreront en effet
se taper deux semaines de géolocalisation
de toute façon pour que de devoir être reconfiné ou je sais pas quoi
après il y a le problème du risque d'un trop grand nombre de faux positifs
c'est toi qui le suggérais Captain Webb
quand si la base de données est trop importante t'es mal affiné
parce que ça pose le problème quels critères pour faire le tri
savoir s'il y a eu contact ou pas entre deux personnes
et puis quelle est la distance qu'il faut retenir
la durée de proximité entre personnes
parce que l'idée du bluetooth c'est d'essayer de déterminer à quelle distance vous étiez avec l'autre personne
mais en fait ça pose un certain nombre de problèmes
je suis en train de t'en parler Manox
Meilleure intervention de la soirée
il s'est réveillé
le seul est tranquille
il s'est levé de son clavier
et notamment
pourquoi ils veulent se servir du bluetooth
c'est parce qu'ils pensent être capables de déterminer
via l'intensité du signal à quelle distance vous êtes de l'autre personne
parce que si vous êtes à 3 mètres
on va considérer que le contact est pas validé pour le tracing
si vous êtes à 50 cm on va dire
celui-là je l'enregistre
mais il y a des gens qui ont fait remarquer qu'en fonction des téléphones
et en fonction des puces ou de l'antenne bluetooth de tel ou tel téléphone
le signal n'est pas le même
et donc le calcul à distance va être en permanence faussé
et ensuite il y a un autre problème
c'est que le tracing, le système de ces applications-là
ne couvre pas le risque de ce qu'on appelle la contamination indirecte
c'est à dire si vous vous léchez une poignée de porte
Manox léche une poignée de porte
et après Captain Web met la main sur la poignée de porte
il va attraper le coronavirus
sauf qu'à aucun moment ils se seront croisés avec l'application
puisque ce sera passé à deux moments différents dans le temps
donc là ça pose un problème
donc le bon fonctionnement de ce type d'application
il y a un vrai doute
oui mais a priori le virus ne reste pas sur des surfaces non plus pendant 3 jours
non mais si c'est le virus
oui mais s'il y a une heure de distance
ça dépend des surfaces
c'est la même chose il n'y a pas de certitude scientifique
mais ça peut rester un putain de bout de temps sur certaines surfaces
sur les derniers trucs c'était 3 heures je crois Maxi sur une surface
sur le carton mais sur par exemple du verre ou du plastique
non en tout temps sur le carton ça dure 20 minutes
je sais pas
en tout cas sur ces applications-là
il y a un vrai problème
il n'y a pas de recul sur l'efficacité de ces solutions-là
puisque ce sont des tests grandeur nature
on n'a pas eu recours à ça pour de précédentes épidémies
donc on a peu de recul sur ça
enfin
et
je vous donnerai tout à l'heure les références bibliographiques
mais il y a
il a été relevé et c'est assez vrai
que ce type d'application
risque de créer un faux sentiment de sécurité
chez les personnes qui ne sont pas signalées comme infectées
en fait vous avez installé l'application sur votre téléphone
elle vous dit pas que vous êtes infecté
tout va bien donc ça va
il n'y a pas la tête et donc on risque que les gens se relâchent dans ce qu'ils appellent les mesures barrières ou le port du masque etc.
donc ça ça peut être un vrai problème
ensuite il y a les problèmes de détournement d'usage
alors c'est notamment un cryptographe suisse
Serge Vaudenay qui a fait un article récemment et qui a expliqué des dizaines de façons de détourner l'usage de ces fonctions là
donc je vous en donne quelques unes
par exemple il a démontré qu'on pouvait retrouver facilement l'identité de la personne qui vous a contaminé
ce qui vous permet d'aller le menacer
de lui péter la gueule
c'est exactement ça
l'autre risque c'est la fausse alerte malveillante
c'est à dire de faire croire à des gens qui sont contaminés alors qu'ils ne le sont pas
alors on pourrait même imaginer que des états étrangers le fassent de manière massive pour inquiéter l'intégralité d'une population
on peut aussi dans le domaine professionnel
faire croire à quelqu'un qui est contaminé pour lui faire perdre une offre d'embauche
ou même un coureur professionnel qui va dire je suis contaminé je ne peux pas participer
donc ce genre de choses ça peut être sympathique
ah d'accord il faut quand même être un peu calé
par la manipulation
par le piratage des applications
oui
tu sais il y en a qui le sont
oui mais le cryptographe expliquait que
c'était pas
il y a un moment
ok ok d'accord
oui bien sûr
c'est pas utile
ah d'accord
oui d'accord
voilà en tout cas il y a des risques importants de pire
non non mais il donnait des exemples
ça peut être aussi du terrorisme d'état
oui en fait bon
il y a aussi une tentative c'est que les à l'inverse les employeurs pourraient dire mais si je vous embauche faut montrer votre application il faut que je puisse accéder aux données et il y a des gens qui vont céder à ce type de pression
alors dernier point alors là je vais vous citer principalement de quelques paragraphes d'un article dont je vous donnerai tout à l'heure les références que vous pouvez trouver sur une sur un site qui s'appelle le vent se lève et j'ai trouvé les propos très pertinents
et donc pour ça que je plutôt que de les tourner autrement je vais faire carrément vous les lire ok
ce sera pas très long ne vous inquiétez pas et après c'est fini
l'idée même je cite
l'idée même qu'une solution à la crise que nous traversons actuellement pourrait venir d'une innovation technologique déployant quelques semaines est caractéristique de la conception du rôle des scientifiques pour les dirigeants de la start-up nation
penser qu'il est possible en un mois de passer d'un schéma théorique issu de récents travaux de recherche à un déploiement échelle nationale relève d'une profonde méconnaissance de la réalité de la recherche
car si l'idée d'utiliser le bluetooth est prometteux sur le papier c'est sa concrétisation dans le monde réel qui pose de nombreux problèmes qu'il sera impossible de régler en quelques mois
refuser de comprendre cela est caractéristique de la doctrine de l'innovation permanente où l'on attend que des start-up révolutionne le monde en quelques mois et où le financement de la recherche devient de plus en plus
systématiquement conditionné à des applications à court terme de plus le projet d'application stop co vide entretient l'idée que la solution pour sortir de cette crise passe par une innovation technologique
et de petits gestes individuels télécharger une application et les fameux gestes barrières sans omine rure sans aucune remise en cause globale du modèle de société
elle véhicule l'idée d'un retour à la normale d'ici quelques mois au plus avec pour unique différence un nouveau logo sur votre téléphone
en revanche les conséquences néfastes en termes de sécurité et d'atteinte à la vie privée sont réelles et conséquentes elles risquent de subsister à long terme car beaucoup de personnes
installeront l'application et la conserveront sur leur téléphone pendant plusieurs années
voilà ce ces quelques paragraphes que je vous ai cités sont extraits d'un article que vous pouvez trouver donc dans la sur le site le vent se lève
et il a titre l'article s'intitule application stop que vide solutions scientifiques ou calcul politique à l'élire l'article parce que il est relativement long et assez intéressant
et effectivement je suis assez d'accord avec cette idée où finalement on réduit on réduit une crise très importante en passant par quelques applications quelques gestes barrières
et puis que finalement dans quelques mois on revient à la normale et puis tout ça sera oublié facile
donc voilà pour ces petites...
Oui parce que comme t'avais dit alors ton père dans 6 mois on n'en parle plus
Ah ben moi la crainte que j'ai c'est que dans 6-8 mois quand les choses se seront un peu stabilisées
que ce soit business à juge-ol et qu'on redémarre la machine à fond la caisse et qu'on se pose aucune question
enfin moi c'est ma plus grande crainte
si ce n'est bien évidemment le nombre de gens qui vont souffrir de cette maladie voire même en mourir
Voilà est-ce que vous... qu'est-ce que vous pensez de tout ça cher Zenni ?
Moi franchement dans ton père je pense que ça pose quand même pas mal de questions
Moi je sais pas
Ah merci
Moi je vois mal... en fait le problème c'est que je vois mal l'utilité d'une application comme ça
si t'as pas d'obligation comme en Chine de l'installer
c'est à dire que si par exemple en France franchement si c'est pour 10% des personnes lait
ça ne servira strictement à rien
surtout que t'as des porteurs qui sont asymptomatiques
donc à partir du moment où t'es dans une maladie où t'as aucun symptôme
tu vois ça c'est...
Non mais oui je suis d'accord avec toi Captain Mette
c'est vrai que ce que disait alors ton père effectivement
c'est... le seul moyen ce serait d'obliger tout le monde à avoir ça
Oui voilà
c'est par défaut quoi
Mais c'est même pas sûr que ce soit utile
Mais encore ça serait même pas sûr que ce soit utile effectivement
Parce qu'on a toujours les porteurs asymptomatiques
A mon avis ça servira plus comme ils le disent d'ailleurs sur le chat
ça servira plus aux épidémiologistes
Voilà ça servira plus à ces professionnels là
pour modéliser et analyser de manière globale le virus
Dans un pays comme en Chine où de toute façon t'as pas le choix
je comprends l'intérêt du truc
quand t'as un pourcentage aussi élevé de la population qu'il a
ça veut dire que t'auras quand même plus de résultats que dans un cas comme chez nous
si chez nous t'as 10% des gens qui l'installent
Franchement
Alors sur le chat il faut une remarque
c'est Captain Panty qui fait une remarque intéressante
je le cite
ils peuvent retrouver le porteur asymptomatique
en testant les personnes que le malade a croisé
c'est pas faux
Ouais mais alors t'imagines combien de personnes il faut tester
ça veut dire déjà qu'on manque de tests
si tu dois tester tous les mecs que t'as croisé depuis 15 jours
surtout si tu prends le métro
ouais c'est vrai
d'ailleurs comment ça marche dans le métro
la ligne 2 va être testé
on connait la qualité du réseau
ça passe par le bluetooth CaptainWeb
ah oui c'est vrai
donc ça enregistre
il a dit ce mois là au moins 10 fois
il est peut-être un petit peu concentré
oui oui d'accord ça passe
mais chez moi par exemple mon bluetooth il est jamais activé
ah oui mais si tu installes l'application
elle va te demander d'activer le bluetooth
oui oui mais si tu le désactives tout le temps
enfin je sais pas
mais tu n'appliques pas l'application dans ce temps
ouais ouais je sais pas
je me vois mal utiliser cette merde
mais bon après
je comprends la
moi c'est pareil
en tout cas merci pour ce dossier
parce que c'était quand même particulièrement clair
même moi j'ai compris
non mais non
alors moi j'ai pas donné mon avis
parce que je voulais pas vous embêter avec ça
et puis les vieux tu sais bon
mais moi je pense que c'est utile
comme faisceau convergent
pour lutter contre la maladie
il n'y a pas un système plus vertueux qu'un autre
mais c'est la conjonction de tous ces systèmes
c'est ce qu'ils ont fait en Corée du Sud
qui fait qu'ils ont moins de cas
et moins de gens malades
l'utilisation des masques
la géolocalisation en cas de personnes repérées infectées
et toutes ces choses cumulées font que
dans certains pays ça se passe mieux que d'autres
mais il y a aussi une discipline
un état d'esprit
pour bien connaître la vie
effectivement je pense que tous les deux
on est d'accord sur un fait
c'est qu'en France ce sera jamais pareil
il n'y a pas moyen
ça ne marchera pas
je vous donne trois petites références
si vous avez envie de creuser le sujet
attends juste avant que tu donnes les références
il y a un sondage actuellement en cours sur le channel
n'hésitez pas à répondre surtout
c'est quoi le sondage Captain Wai ?
ceux qui le lisent le verront
parce que moi je ne le vois pas sur le channel
ça concerne le prochain
c'est le prochain bout de Manox
c'est parce que Manox va faire
moi je trouve que
le vote est très très bon
je viens de voter
bruit clavier, ronflement
frotte son micro sur la mûre
et madame Manox l'engueule
d'ailleurs tient la corde dure
ah ouais ouais
c'est ça qu'on veut
alors je vous donne trois petites références
mais il y en a certainement beaucoup d'autres sur Google
donc le rendez-vous
le rendez-vous tech numéro 345
de Patrick Béja
qui est assez intéressant
et bonjour à Patrick d'ailleurs
et donc l'article sur le vent se lève
que je vous ai donné tout à l'heure
et enfin un dernier qui s'appelle
sur industritechno.com
les nombreuses limites du contact tracing
envisagées par le gouvernement
dans le projet StopCovid
voilà Manox
c'est à ton tour
la rubrique de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
bonsoir à tous
comment allez-vous
ça va ?
ah t'étais là
bonsoir Manox
bonsoir Quaco
tu étais donc là ?
je voulais me faire un petit whisky
je connais tous les films que t'as regardé
alors bon
j'en suis où ?
alors écoutez les amis
durant cette période de confinement
je me suis dit
bon
qu'est-ce qu'on fait pour la prochaine émission
et les gens m'ont dit
oui
t'as qu'à faire un petit truc sur le cinéma
c'est une thématique
souvenez-vous
j'avais parlé un petit peu de cinéma de marionnettes
les défis moisis post-apo
on avait fait des films asiatiques bizarres
les westerns décalés
ce soir je vous parle
aussi d'une maladie terrible
qui touche peu de personnes
mais qui a probablement touché
certains d'entre vous
la lycanthropie
alors ton père
non pas la lycanthropie
je croyais que c'était la Captain Webbit
Captain Webbit oui
alors qu'est-ce que c'est que la lycanthropie
lors de ton père ?
et bien c'est les loups-garous
exactement
c'est quand on parle effectivement de l'homme lupus
on parle du loup-garou bien sûr
alors moi j'aime bien le cinéma
et puis j'aime bien les films
j'adore les loups-garous
c'est souvent assez merdique
c'est assez cheap les films de loups-garous
exactement
je suis tout à fait d'accord avec toi
parce qu'il y a eu beaucoup de films
sur les loups-garous
et il y a une énorme majorité
de films bien pourris
donc je me suis dit
ok quels sont les bons films
qu'on peut regarder
si on a envie de s'intéresser
aux films de loups-garous
donc j'ai fait une petite liste
forcément par défaut un peu courte
donc ça va aller vite
alors voilà
moi c'est vrai qu'la première fois
ce qui m'a fait apprécier les loups-garous
c'est un film que j'ai vu en VHS
à l'époque que je vais avoir 10 ans
il s'appelle évidemment
le loup-garou de Londres
qui n'a jamais vu ce film
j'en parlais tout à l'heure
avec toi
Mister D
Mister D je pense que tous les films
dont je vais parler
tu les as bien vus
il ne passait pas sur M6
toutes les deux semaines
c'est possible
c'est un grand classique
ah oui c'est un grand classique
c'est un très très bon film
à mon sens
alors je commence tout de suite
un peu de manière du pire
enfin du pire
du moins de
je commence à
je finis par le bon à la fin
souvenez-vous
souvenez-vous dans les années 80
de Teen Wolf
qu'est-ce que tu te souviens de ce film-là ?
un film que j'aimais beaucoup
c'est beaucoup
avec Michael G. Fox
exactement
un film avec Michael G. Fox
alors de quoi ça parle ?
vous vous souvenez de ce film-là
les gars ?
franchement
très très vaguement
alors moi c'était un de mes films
fétiches
enfin fétiches
c'est un des films que je mettais souvent
alors c'est simple
c'est une comédie
alors c'est quoi ?
c'est l'histoire d'un jeune
au lycée
voilà
il est pas très épais
il est pas très populaire
etc
et un jour comme ça
il est là
paf
il est dans la salle de bain
putain ça a loup-garou
merde ça a loup-garou
c'est pas loup-garou qui a faim
il mange pas des gens et tout
il sait juste qu'il a un physique de loup-garou
et son père aussi
et après c'est une famille de loup-garou
donc on le voit
il y a des scènes assez magiques
où il joue au basket
basketball en loup-garou
par exemple
il drague sa meuf en loup-garou
il a des baskets
et il a des paires de Nike en loup-garou
voilà
donc à voir Teen Wolf
alors c'était la grande époque de Michael G. Fox
puisque c'est en 1985
que le film est sorti
donc rien que pour ça
ça vaut le coup quand même
et puis c'est rigolo
c'est sympa
c'est vintage
voilà c'est loup-garou gentil
quoi
il mange pas tout le monde
je continue tout de suite
alors un autre deuxième film
qui sorti en 1981
un film de Joe Dante
donc Joe Dante
évidemment vous savez
c'est celui qui a fait Gremlins
notamment
pour ceux qui savent pas
Hurlement
qui s'appelle Hurlement
exactement
Hurlement
c'est un film qui fait peur
enfin qui faisait peur
maintenant je ne sais pas trop
à quoi ça leur semble
alors l'histoire c'est quoi
c'est une espèce de journaliste
qui va faire une sorte de tueur en série
enfin c'est un peu compliqué
après il se retrouve avec son mari
dans une sorte de banlieue à la con
et en fait tout le monde dans la banlieue
ses voisins et tout
c'est quoi
bah c'est des putains de lupus
et ouais
ils sont là
ils commencent à manger
ils font un barbecue
et tu les vois qu'ils bouffent de la barba
ils font quand même
ils mangent beaucoup de viande
en pire que le Cap-télope
avec ses chicken wings
voilà
et
Sollettement c'est un super film
il y a une vraie ambiance
il y a des scènes très sombres et glauques
il y a une super scène de transformation
d'après mes souvenirs
avec la meuf en train de flipper
en voyant son mec
voilà
etc
super film de loup-garou
vraiment dans l'esprit
loup-garou dark
comme ça
avec des bêtes
et tout horrible
avec des scènes
où le mec avec sa grosse main
qui va lui bouffer la gueule
etc
voilà
donc hurlement
c'est une valeur sûre
merci
merci Mr.D
ou je ne sais pas qui
c'est Captain Web
mais tu devrais
tu devrais me laisser
peut-être Captain Web
non mais vas-y
tu n'as pas de passante
oui
non mais montre déjà
des images
les images des affiches
c'est bien
non mais si tu peux les mettre
sur ton écran
c'est parfait
si tu peux les afficher
sur ta webcam
je ne sais pas si tu peux le faire ou pas
je continue avec un petit film
qui est sorti plus récent
un film plus récent
parce qu'en fait
je vous appelle tous les films pourris
par exemple
il faut comprendre que
Teen Wolf
en fait c'est un film
c'est une comédie
il y a eu plein de films
comme ça à une époque
mon voisin est un loup-garou
ma femme est un loup-garou
mon voisin est Captain Web
voilà
mon chien est un loup-garou
ma concierge est un loup-garou
j'en rajouterai peut-être
à ta sélection
merci
oui mais n'hésite pas
il y en a eu plein
des films comme ça
à la con
en 1970 notamment
tout le dessus de loup-garou
il y a aussi plein de séries Z
de loup-garou
merdiques
donc là on ne parle pas de ça
donc c'est un autre film
qui s'appelle
When Animals Dream
en suédois
Nardriem Drummer
donc c'est un film suédois
effectivement
c'est un film sorti en 2014
alors c'est genre
un peu film d'auteur
un peu
limitarty
vous voyez un peu genre
c'est quoi le Sundance
du film d'horreur
je ne sais plus comment il s'appelle
bref
c'est pas un film
vraiment grand public
on n'est pas dans le
c'est un peu intimiste
et tout
mais par contre
moi j'ai beaucoup aimé ce film
c'est l'histoire d'une jeune fille
qui doit avoir quoi
16-17 ans
et elle se rend
en fait
c'est toute la phase en fait
où alors elle se rend compte
que son corps commence à se transformer
que ses envies
commencent à se transformer
etc
et c'est particulièrement bizarre
étrange
c'est très beau
c'est une super esthétique
comme il y a dans beaucoup
de films suédois
moi j'aime bien le cinéma suédois
donc il y a
cette espèce de
petite touche
particulière
que j'apprécie
beaucoup
voilà
et alors
il y a un rythme un peu bizarre
mais il y a des scènes
qui sont particulièrement
troublantes
moi à mon sens
et j'ai trouvé ça très intéressant
donc je vous conseille ce film
When Animals Dream
si vous êtes drogué
c'est encore mieux
voilà
je continue avec encore
un film récent
de 2013
qui s'appelle
There
de William Brent Bell
alors
j'ai regardé ce film
parce que je cherchais des films
sur les loups-garous
il y a quelques années
et au début
j'ai fait
c'est quoi sa nature
cette grosse merde
et en fait
en continuant dans le film
je me suis aperçu
que c'était un super film
de loups-garous
comme il n'y en a plus eu
depuis très longtemps
donc c'est
plutôt petit budget
la façon
c'est une réalisation
un petit peu étrange
à moitié
projet Blair Witch
à moitié réaliste
on ne sait pas trop
et on va dire
après les 25 premières minutes
de film
là il commence à se passer
des choses
et il y a des scènes
d'action réaliste
absolument hallucinantes
il y a beaucoup
de violence
c'est très dark
c'est sombre
c'est un peu une version
réaliste en fait
du loup-garou
c'est vraiment
comme si c'était quelqu'un
qui était infecté
qui se transformait
une sorte de bête
mais il n'y a pas
le côté mystique
ou fantastique
qu'il peut y avoir
souvent dans les films
de loup-garou
comme ça
avec la pleine lune
etc
là les codes
sont un peu les mêmes
mais la réalisation
est plus réaliste
donc pas mal à voir
vert
ensuite évidemment
on l'a tous vu
je pense ici
Wolf
avec un casting
plutôt haut de gamme
parce qu'il y avait
Jack Nicholson
Michel Pfeiffer
et James Spader
à l'époque
où James Spader
était encore jeune
c'est pas le film
qui a été récupéré
in extremis
par Joe Johnson
je crois
ah oui c'est possible
alors c'est l'histoire
de quoi
c'est l'histoire
c'est l'éditeur
new-yorkais
de l'an cinquantaine
un peu blasé
un peu fatigué
un peu sur
voilà
un peu dans ses habitudes
et tout
etc
et puis un jour
il faut que je me casse
à la cambrose
quand même
j'ai acheté
j'arrête pas de manger
des carottes bio
parce que ma femme
elle me dit
que c'est mieux
pour moi
et tout
ah non c'est pas ça
excusez-moi
c'est Wolfman
de Joe Johnson
oui la version
récente là
avec Del Toro
c'est ça
dont tu parles
elle date de 2010
donc elle a déjà 10 ans
oui 2010
et Wolf c'est à peu près
la même époque
Wolf de
ah non Wolf
de Jack Dick Olson
c'est 94
ah oui c'est plus vieux
ouais
c'est vieux
parce que James Spader
était encore jeune à l'époque
ah oui c'est vrai
d'ailleurs c'est fait partie
c'est le jeune loup
dans l'histoire
et donc il se casse
à la campagne
de Jack Dick Olson
et là il y a un loup
dans la rue
enfin dans le trottoir
dans l'herbe
et il est mort
ah merde je me suis fait mort
évidemment il se transforme
en le garrot
donc le scénario
plutôt bateau
mais attention
ce film quand même
est génial
enfin pour moi
il y a deux parties
dans le film
la deuxième partie
est plutôt nulle
mais la première partie
est excellente
où il y a vraiment
la transformation
il y a vraiment
une performance d'acteur
de la part de Jack Nick Olson
qui est énorme
où c'est toute la transformation
sociale en fait
comment lui
il se transforme
dans la vie
avec les autres
avec ses collègues
de bureau
avec les femmes
comment il redevient
en fait
il regagne
une nouvelle forme
de jeunesse
et une nouvelle attitude
de mal dominant
il y a une sorte
de critique derrière
évidemment
vous l'avez compris
un peu schématique
mais qui est là
donc à voir ce film
quand même
rien pour Jack Nick Olson
il y a aussi
la plus belle femme
du monde
il y a Michelle Pfeiffer
alors il y a Michelle Pfeiffer
c'est vrai
et ça vaut le coup
quand même rien pour ça
et bon
et en plus
ils jouent très bien
tous là dedans
donc c'est pas mal
ensuite
un de mes films
préférés évidemment
de Nougaro
probablement mon film préféré
Doc Soldiers
ah oui
je croyais que c'était
Wolf Cop
quelqu'un en parlait
à Wolf Cop
j'en parle après
mais c'est pas un
de mes films préférés
c'est quand même
un gros nanar
mais il y a eu plein
de nanars
mais Wolf Cop
est drôle
mais bon
c'est encore autre chose
Doc Soldiers
ça c'est un super film
donc c'est le mec
qui avait notamment réalisé
Neil Marshall
c'est celui qui avait réalisé
l'excellent
The Descent
vous savez le film
avec des filles
qui font faire
de la spéléologie
qui est pas mal
d'ailleurs
j'ai beaucoup aimé mes films là
alors Doc Soldiers
c'est une sorte de
c'est un survival
horror
avec plein d'humour
mais une bonne dose
d'action
et une bonne dose
de trucs sombres
on est vraiment
dans le loup-garou
l'histoire c'est quoi
c'est des sortes
de bidets anglais
force spéciale
ouais c'est très bien
c'est très bien
je suis tout à fait d'accord
et ils se retrouvent
dans les islandes
pour leur entraînement
donc avec leur petit côté
british et tout
et là ils font un petit feu de camp
et là qu'est-ce qui se passe
dans la forêt
ah bah merde
il y a des lupus
ah bah ouais
c'est con
il y a des werewolves partout
donc les werewolves
commencent à attaquer
les bidets
ils se réfugient
dans une baraque immense
et en fait tout le film
c'est les mecs
qui survivent dans la baraque
toute la nuit
ils vont lutter
contre des hordes
de loup-garou
qui sont
qui sont super beaux
moi j'adore
ils sont très grands
longilignes
sauvages
sans pitié
ouais
top dog soldiers
Captain
tu vas trouver
les loupus
qui sont très très chouettes
ouais
et je crois
mais c'est un film
c'est comme Steve
ça fait partie
de ces petits films
d'horreur anglais
comme Sleezer
tu sais
les espèces
de
de parasites
en forme de
c'est quoi
c'est Wolf Dog
c'est ça tu me dis
de l'ombre
non
Dog Soldiers
ah oui Dog Soldiers
ok
et
ça fait partie
de ces petits films
d'horreur anglais
extrêmement
dynamiques
c'est ça
drôle
voilà
le plus connu d'entre eux
étant
Shaun of the Dark
ah oui bah c'est ça
c'est dans ses esprits
exactement
on est tout à fait
dans le même esprit
peut-être plus sombre
quand même Dog Soldiers
oui
ouais mais c'est
c'est
ouais c'est vraiment sympa
ouais
très sympa
et enfin
bon bah évidemment
c'est
An American Werewolf
in London
de John Landis
donc John Landis
pour info
c'est celui qui a fait
les Blues Brothers
alors moi j'adore ce film
parce que
déjà
la réalisation est super
d'acteur
il y a de l'humour
les dialogues sont
tout top
il y a probablement
la meilleure scène de transformation
de l'histoire du cinéma
du genre
de
Loup Garou
mais
il se trouve qu'il y a
autre chose dans ce film
parce que c'est un film
qui dépasse le genre
et qui en fait
il marche très bien
parce qu'il apporte
une forme d'universalité
en quelque sorte
car pour moi
c'est pas vraiment
un film d'horreur
c'est plutôt un film
qui traite de sujets
qui sont plus universels
comme la culpabilité
l'amitié
la sexualité
l'espèce de transformation
entre la jeunesse
et l'âge adulte
etc
alors l'histoire c'est quoi
bah c'est deux touristes américains
en Grande-Bretagne
vous avez compris
et là ils sont comme ça
en train de se balader
et hop
oh bah tiens
il y a un loup
bah les loups
attention
loup balèze
c'est pas le petit loup de merde
c'est pas le chien
de ta concierge
lors de ton père
et là
il arrive
il attaque les deux
il y en a un qui est mort
il s'est fait déchirer
et l'autre
il est créé
il est mort blessé
il est arrivé à l'hôpital
et en fait
en se réveillant
il guérit
et pendant tout le film
en fait
il a encore son pote
il a la vision de son pote
en fait
qui est mort
donc tout défoncé
qui est là
et en fait
qui lui fait un peu
la discussion
c'est un peu
son dix mille crickets
en quelque sorte
donc
il y a notamment
une scène
très connue
dans le métro
londonien
voilà
donc ça c'est
je pense
un des meilleurs films
c'est une des références
c'est un des classiques
après
quelques mentions honorables
Mr. D
après si tu veux
compléter Mr. D
après n'hésite pas
dans les mentions honorables
j'en ai deux
qui datent aussi
des années 80
vas-y
un film de Nell Jordan
extrêmement célèbre
pour ses maquillages
qui s'appelle
la compagnie des loups
que je vous mets
en Blu-ray
qui
donc qui existe
tiens si tu peux
remettre la caméra
Captain
parce que là
tu nous as tout
non non mais
je suis en train
de monter le Blu-ray
à l'image
donc si tu peux
juste bouger ton
ah oui
il y a un léger décalage
évidemment
alors ah oui
ça me permet de voir
que là
il y a un reflet
un horrible reflet
sur mon Blu-ray
non ouvert
mon Blu-ray tout neuf
voilà
et alors
ce film avait été
encensé par la critique
à l'époque
j'avoue que
je l'ai revu
c'est un peu chiant
mais c'est très beau
graphiquement
et puis c'est un film
un peu surprenant
moi mon film préféré
à moi
de Loup-Garou
c'est celui-là
c'est
ah Wolfen
Wolfen
du début
tout début des années 80
avec une musique
de James Horner
absolument incroyable
j'ai l'en parlé
c'est trop
tu les ouvres même pas
tes Blu-ray
David
alors
généralement
j'ai des versions
dématérialisées
si tu veux
qui vont avec
et je les ouvre
quand j'ai besoin
de faire des projections
car en fait
la plupart de mes Blu-rays
sont destinés
à faire des soirées
ou des projections
thématiques
et pour l'instant
j'ai pas l'occasion
encore de montrer
ces films-là
à mes filles
parce qu'elles sont
un peu petites
Wolfen
c'est un film
formidable
avec un acteur
que j'adore
qui est Albert Finet
qui a un charisme
incroyable
le réalisateur
est pas très connu
mais
c'est une ambiance
new-yorkaise
du début des années 80
extrêmement
intéressante
qui commence
par un meurtre
dans un
dans Central Park
et
il y a
cette scène
cette fameuse scène
où les flics
ont retrouvé
le cadavre
avec la tête
qui tient à peine
et
il faut voir la scène
et en fait
c'est vraiment
très très chouette
tu t'en souviens
tu l'as vu
je l'ai vu
oui mais j'en souviens
très très peu
tout à fait honnête
mais je l'ai vu aussi
peut-être
trop jeune
donc c'est
des trucs comme ça
dont tu as vu
ça t'en rappelle à peine
magnifique photo
de Jerry Fisher
et très belle musique
de Horner
et une ambiance
new-yorkaise
incroyable
avec un Albert Finet
qui enquête
sur les loups-garous
et voilà
il y a une vision
des loups-garous
les loups-garous
on les voit
on voit au travers
de leurs yeux
qu'ils voient à New York
et il y a un côté
totalement Predator
avant l'heure
puisque c'est un film
vraiment du tout début
des années 80
l'été de 80
au 79
et Predator
étant sorti
bien après
et ce film
était largement
précurseur
à ce niveau là
et à plein d'autres
voilà
je vous le recommande
très chaudement
il y avait aussi
en 85
Mr. D
il y avait aussi
Silver Bullet
un film avec
Gary Bezay
donc on se souvient
de ce acteur
très drogué
et très particulière
et charismatique
et aussi
Corey Haim
qui était un gamin
c'est le gamin
qui jouait dans
le film des vampires
qui s'était fait connaître
je n'ai pas vu celui-là
et donc
Silver Bullet
c'est tiré d'un
je ne sais pas si c'est un livre
ou une nouvelle
de Stephen King
il est pas mal
il est plutôt sympa
un peu gentil
mais sympa
il y avait aussi
Bad Moon
en 96
qui était
pas mal réussi
dans le genre
un peu genre
téléfilm
mais bon
c'est honnête
et évidemment
Wolf Cop
ça c'est plus récent
alors ça c'est quand même
un gros nadar
mais ils ont quand même
fait le flic
le flic loup-garon
merde
il s'est fallu le faire
et ils l'ont fait
et puis
The Wolfman
ça c'est un des classiques
un des classiques
oui
des films
comme la momie
voilà c'est ça
le fameux masque
de loup-garon
qu'on connait
ça vient de là
et puis aussi
petite mention
pour la série
The Underworld
ils ont quand même
aussi foutu
des putains de loup-garon
dedans
et tu nous as pas
passé Twilight
non non
Twilight j'ai évité
c'est pas possible
il n'y a pas moyen
c'est hors de question
The Underworld
quand même
ils ont foutu
des bons loup-garon
The Underworld
c'est sympa
il y en a peut-être
un peu trop
des Underworld
mais ceci dit
après ça parle plutôt
des vampires
que des loup-garous
mais quand même
il y en a
avec les loup-garous
qui est pas mal
c'est une sorte de révolte
des loup-garous
etc
voilà
petite rubrique
cinéma
de genre
voilà merci
merci à tous
les amis
merci Mr.D
merci
merci mon petit Manox
vous allez maintenant
passer à la rubrique
star de l'apéro du Capitaine
avec notre champion
Quakos
le confineuf
est-ce qu'il est prêt
est-ce qu'il est revenu du whisky
il est là
il écoutait
what up
bon
alors
t'es motivé
il a l'air super motivé
Quakos
il doit se passer
plein de choses
mon Quakos
pendant le confinement
c'est clair
je cible mon was up
uniquement sur le confinement
je vous préviens
une fois qu'on sera sorti de ça
j'ai quand même récupéré
pas mal d'autres was up
je pense que
ils sont hors confinement
ça promet
allez was up confinement
premier was up
ah merde
captain
ah non j'avais oublié
attends bouge pas
il est mauvais
premier was up
was up
t'es un
quel professionnel
merci
merci captain
pour
s'en fessent
la liste
mais ça me dérange pas
de faire mon premier was up
sur les jingles
bon en fait
je vais en zapper pas mal
parce que
il est déjà très tard
c'est pas comme si
on avait à se lever de matin
bah si
moi j'ai à continuer à bosser
cette nuit
mais c'est pas grave
c'est vrai que tu te lèves tard toi
en ce moment
vas-y
à moi c'est n'importe quoi
j'ai plus de rythme
je suis repassé dans un mode
il n'y a plus de limite
déjà qu'avant le confinement
c'était pas
c'était pas brillant déjà
c'était pas brillant
alors là j'imagine bien
tu as toujours livré des pizzas
en fait
Domino's Pizza est ouvert ou pas ?
ils ont réouvert
mais je me suis
j'ai pas mangé de Domino's Pizza
depuis plus de deux mois
ils ont réouvert
alors pareil
ils sont ouverts à la livraison
oui
pareil à Compiègne
j'ai vu passer
tout à l'heure
dans ma rue
j'ai vu passer
la mobilette
de Domino's Pizza
c'était une lueur d'espoir
alors je tiens à vous le dire
avec cette douce odeur
de kick and chicken
je ne remangerai pas
sans vous les amis
je refuse de faire ça
sans que vous soyez
à côté de moi
on va faire une orgie
quand on sera sortis
de ce confinement
on va en bouffer de la merde
on va en vomir
on va faire du workshop
spécial Inde
spécial animaux
spécial confinement
je vais vous parler déjà
de ce médecin aux Etats-Unis
qui s'est fait arrêter
c'était un monsieur
il s'y était là
comme ça
et puis il voit
en bas de chez lui
deux adolescentes
comme ça
qui défient les règles du confinement
et qui sont dans la rue
comme ça
à popoter
mais bien sûr
à des distances de sécurité
non respectables
alors qu'est-ce qu'il fait
le médecin
il descend
et puis
il commence à les orgueuler
ouais c'est de conne
je ne sais pas quoi
comme ça
et puis
ta gueule
toi
on fait ce qu'on veut
de toute façon
Donald il a dit
on ne peut pas la voir
c'est chinois
on n'est pas chinois
c'est bon
j'adore comment il raconte ça
le médecin
qui bien sûr
a fait le serment d'hypocrate
c'est les contes des milliers de nuits
d'hypocrite
et là
écoute
il s'est mis
il s'est dit
écoute
je vais gueuler un peu plus fort
des fois ça marche
et ça n'a pas marché
et donc il s'est mis
à les taper
et en pleine rue comme ça
au défi de toute
traigle de sécurité
de distance bien sûr
il s'est mis
à harceler les nanas
à les poursuivre dans la rue
et elle est tapée
il s'est fait arrêter
bien sûr par la police
heureusement
il ne peut plus
malheureusement
pratiquer son métier de médecin
en même temps
je ne sais pas comment
il faisait au sein de l'hôpital
mais si c'était pareil
c'était pas bien
voix de suivant
merci
je double cliquais
c'est pas pratique
je vais vous faire des résumés
ça sera plus simple
bon vous avez vu
sur les réseaux sociaux
je suppose
la nouvelle utilisation
d'Alexa
ah non
ceux qui ne pensent pas fêter
leur anniversaire
à cause du confinement
le fête avec Alexa
vous trouvez plusieurs vidéos
où certains demandent à Alexa
de leur chanter
joyeux anniversaire
tout simplement
Alexa
chante moi joyeux anniversaire
t'en as un là ?
tu veux faire une démonstration directe ?
c'est
joyeux anniversaire
oh mon dieu
c'est drôle
j'ai t'en faire
oh merci Alexa
oh merci
franchement
il a dit pas ça
soirée d'anniversaire
il a discuté avec Alexa
on a perdu Mister
on l'a perdu en effet
et donc vous pouvez retrouver
sur tous les réseaux sociaux
des vidéos
alors Alexa
et je sais plus comment
ça s'appelle l'autre
ok Google
c'est devenu
les meilleurs copains
des gens qui sont confinés
dans un petit appartement
voilà
bravo en tout cas
merci la technologie
au vous-même suivant
merci
est-ce que vous avez vu
bien sûr
ça n'arrête pas
le confinement
les artistes
les artistes de rue
alors quand on est artiste de rue
c'est un peu plus compliqué
dans le confinement
mais il y en a certains
qui trouvent
des idées originales
notamment cet artiste belge
qui est sorti
dans les rues de Rennes
couvert de 150 attestations
de sortie
bien sûr
pour retrouver sa vidéo
il s'appelle
j'espère qu'il s'est pris
150 amandes
il s'appelle
Maxime Matisse
M-A-D-H-Y-S
et donc il est sorti
dans les rues de Rennes
collé un petit peu
vous voyez
la pub
CGTL
c'était l'M
je ne sais plus quoi
le bonhomme vert
il se met des post-it
c'est pareil
avec 150 feuilles
il y a 4
d'attestations
et bien sûr
arrive ce qui devait arriver
il croise à un moment
bien sûr
des policiers
on peut voir tout ça
sur les vidéos
et il s'est pris
il s'est pris une amende
bien sûr
mais une seule
ils auraient été malins
de lui en foutre
sans une centaine
il est sorti qu'une fois
en temps légalement
c'était peut-être
un peu juste quoi
what up
et puis
sorti
forcément
on a envie de sortir
Captain Veb
il est presque prêt
à aller acheter
une baguette
dans la rue
alors qu'il n'a jamais
fait les courses
de sa vie une seule fois
il se bat avec sa femme
maintenant
pour aller descendre
c'est faux quoi
j'ai déjà été acheter
des chips
et des mecky ball
avec lui
je sais
tous les 31 décembre
on va acheter
de la raclette
avec lui
je le sais bien
je vous parle
dans une période
normale
hors fête
anniversaire
et Noël
et bien
tu te trompes
sache le
c'est vrai que tu fais les courses
oui je fais les courses
c'est vrai que tu nous as dit
la fois que tu avais fait
50 kilos de course
un mois à l'avance
et donc
tous les moyens sont bons
pour
alors je ne sais pas
si vous avez vu
bien sûr
vous avez sûrement vu
des joggeurs
qui faisaient du jogging
depuis tellement longtemps
au moins deux semaines
souffler dans la rue
comme ça
moi j'en ai eu beaucoup
vers chez moi
il y en a beaucoup
ah bah Robert
je ne sais pas
que tu courais
moi non plus
les mènes qui soufflent
ils n'appleuvent plus
ils courent en jean
mais bon
chacun sa petite technique
je vous parlais
de cette dame
en Italie
qui
à défaut d'avoir
un chien
à sortir
et bien
avait une tortue
et donc
a mis
une espèce de ficelle
en guise de laisse
autour de sa tortue
oh la pauvete
est sortie dans la rue
une heure
pour promener sa tortue
bien sûr
il faut aussi gauler
et là bah
en Italie
c'est 400 euros
l'amende
c'est quand même
un peu
et c'est pas cher
payé
c'est 135
pour rappel
c'est monté à 200
je ne sais plus
ils devaient le faire
je ne sais pas s'ils l'ont fait
je ne sais pas trop
en même temps
côté de chez moi
il y a un tas de connards
qui n'arrêtent pas de passer
leur journée dehors
et franchement
je ne vois pas
un seul contrôle
dans 4 semaines
j'en ai vu un
j'en ai vu un seul
je ne suis pas sûr
qu'ils ont foutu une amende
mais ils étaient en train
de contrôler en tout cas
donc voilà
c'est 400 euros
en Italie
pour sortir
de manière
illégale
la tortue
ça coûte cher quand même
voiseau suivant
allez
Cocorico
virus
c'est sus
je vais vous parler
de
de ce couple
qui était
qui a été surpris
par des policiers
par des gendarmes
pardon
en plein acte sexuel
dans la voiture
voilà
le problème
c'est qu'en effet
ils avaient
ils avaient imprimé
une demande
une autorisation
de sortie
pour les raisons
d'activité physique
c'est pas faux
le problème
ils ont quand même
reçu leur amende
de 135 euros
c'était dans le doux
je ne sais plus exactement où
à l'aérodrome
de Croussel
les Monts-Béliard
ils voulaient s'envoyer en l'air
en effet
le problème
c'est qu'ils ont quand même
pris
270 euros
135 euros chacun
parce que
même si tu as le droit
de sortir
pour activité physique
tu n'es pas censé
être collé
à quelqu'un d'autre
donc voilà
dommage pour eux
mais bon
petite expérience
ça valait peut-être
les 270 euros
allez on va partir en Inde
et dans le nord de l'Inde
des touristes
ont aussi
défié
les lois du confinement
et sont allés à la plage
alors ils se sont pris
en Inde
ils sont quand même plus sympas
en tout cas avec les touristes
ils ont peu eu d'amende
forfaitaire
mais par contre
ils ont dû écrire
500 fois
la phrase
je n'ai pas suivi
les règles de confinement
je suis désolé
en guise de punition
ça c'est peut-être mieux
comme punition
peut-être que les gens
respectent plus
si tu es obligé à faire ça
500 fois c'est quand même
c'est long
500 fois chacun
ils ont apporté
une soixantaine de pages
aux forces de l'ordre
pour prouver
leur bonne foi
et leur punition
what's up suivant
on reste en Inde
et je vous parlais
de cette indienne
qui a accouché
de deux jumeaux
bravo
bravo les enfants
heureusement qu'ils étaient deux
non non
ils ne sont pas atteints
par contre
elle a choisi
deux prénoms particuliers
car l'un s'appelle Corona
et l'autre s'appelle Covid
bravo champion
c'est bon
vous allez que ça soit fait
bravo
allez
allez alors
un peu plus joyeux
on va retourner aux Etats-Unis
et vous parler de cette dame
de 93 ans
je ne sais pas peut-être
qui est-ce que c'est
Captain tu l'as vue
sur les réseaux sociaux
sa photo est passée
assez souvent
cette habitante
pardon de Pittsburgh
aux Etats-Unis
a fait le buzz
en effet la semaine dernière
cette pauvre dame
ayant 93 ans
elle commençait
à manquer de vivre
et surtout de bière
et donc
elle s'est collée
à sa vitre
à la vitre de sa maison
avec un panneau
help me
I need beers
et donc
on a venu
mort bière
et heureusement
la solidarité
aux Etats-Unis
existe aussi
les voisins
sont venus
lui apporter
des packs de bière
alors elle a reçu
quand même
150 canettes de bière
en moins d'une journée
c'est quand même magnifique
c'est beau la solidarité
quand même
elle a pu se payer
une bonne cuite
vous pouvez retrouver
ces photos
si vous voulez
sur le web
je ne sais plus
comment elle s'appelle
Olive
Olive Véronési
et vous la verrez
cette pauvre dame
derrière sa vitre
avec sa canette vide
I need more beer
nous passons
bien sûr
je veux passer
tout ce qui était animaux
vous avez vu
tous ces animaux
qui reviennent en ville
comme ça
alors il y avait
un groupe de chèvres
au pays de Galles
il y a eu des singes
qui sont venus
se baigner dans des piscines
de résidences
pardon
en Inde
et en France
je crois qu'à côté de Paris
on a eu deux serres
qui sont venus
ah bon
oui dans une ville
le banlieue
je ne sais plus
quel banlieue
et deux serres
en plein milieu
de la rue
donc je vous passe
un peu tout ça
je vais plutôt
parler aussi
en retour dans l'Italie
de cette femme
qui n'a pas supporté
le confinement non plus
et qui s'est foutue
dans un bus
type RATP
et qui a passé
4 heures dans le bus
malgré que le chauffeur
l'ait invité
plusieurs fois
à descendre
mais sans succès
car le trajet
ne faisait que
30 minutes
et donc
il a fait 8 allers-retours
dans son bus
au bout d'un moment
il a décidé
d'appeler les flics
quand même
qui bien sûr
lui ont foutu
une amende
de 400 euros
c'est toujours la même
en Italie
et hop
c'est honteux
en Thaïlande
en parlant de véhicules
il y a cet automobiliste
thaïlandais
qui s'est arrêté
au beau milieu
de l'autoroute
autoroute vide
bien sûr
confinement oblige
pour prendre des photos
de sa voiture
il est malin
un beau souvenir
qui lui a coûté
1100 euros d'amende
c'est un peu plus cher
là-bas
qu'ailleurs
vous pouvez retrouver
aussi cette vidéo
bien sûr
il était un peu con
il n'a pas regardé
où il y avait
des camions de surveillance
au niveau de l'autoroute
il s'arrêtait vraiment
en plein milieu
à croire que c'était fake
bravo champion
je voulais parler
des nouvelles tendances
aussi
notamment
les soirées dansantes
virtuelles
qui se font
à New York
beaucoup
ou grâce à des
des fournisseurs
type Zoom
non comment ça s'appelle
oui
House Party
voilà exactement
où tu peux te connecter
à je ne sais plus combien
et bien les mecs se connectent
ils ont tous foutu
des boules à facettes
dans leur salon
et des lumières
Philips Hue
qui clignotent dans tous les sens
et ils font les Dance Party
toute la nuit
ceux qui commencent
à faire chier
les voisins aussi
qui doivent être confinés
et qui ne veulent pas
qui ne veulent pas
avoir ça
toute la soirée
ça s'appelle
House of Yes
si vous voulez voir
un petit peu ça
sur les réseaux sociaux
House of Yes
oui
mais il me semble
que ton père
a fait ça aussi
non alors ton père
je crois qu'il a fait
des partouzes virtuelles
ah oui c'est ça
tiens
le logiciel
ça doit exister
je suppose
je ne sais pas encore
tomber sur le bon truc
je ne sais pas si c'est
le bon truc
sur lequel je suis
j'ai un doute
oui ça doit être ça
effectivement
c'est absolument
c'est des folles soirées
on se croirait
Manok c'est toi
qui as fait le site
ça ressemble vraiment
à ce qu'on fait
Manok depuis
c'est vraiment
il y a un enfant
oh puis ça bouge
ça bouge quoi
c'est beau
moi je trouve
ah ouais c'est
c'est
d'accord
franchement Manok
c'est un bel artiste
c'est un artiste
il y a des morceaux
de pizza
c'est pas mal fait
c'est la fête
c'est la méga fête
c'est génial
mais franchement
c'est quelqu'un de ta famille
qui a fait ça
c'est obligé
c'est moi
c'est vrai
j'avoue
ils font aussi
des marathons
toute la nuit
non mais ça dure
jusqu'à 10h de suite
les soirées capsa
qui commencent
à peu près
à 22h
jusqu'à 8h du matin
donc les voisins
commencent à plus
en pouvoir
c'est une horreur
et ils ont réussi
aussi à monnayer
le truc
ça c'est très malin
parce que
maintenant pour rentrer
dans certaines petites soirées
comme ça
pour rentrer
ça coûte quand même
10$
et tu peux accéder
à des espaces privés
pour 80$
et putain
mais ça nous donne une idée ça
vous voulez pas qu'on fasse
une fête privée
sur internet
et on fait payer l'entrée
au VIC
comparé à ceux qui veulent
aux auditeurs
qui veulent payer
c'est pas con
10$ l'entrée
tranquille
c'est ouf
c'est trop mal
Manox
qu'est-ce que t'en penses
alors je trouve ça
très très bien
10$ c'est peut-être
un peu donné
mais effectivement
pour 15$
oui
moi avec Mr.D
on va faire
une contre soirée
gratuite
ouais
ça aura qu'un succès
les gens veulent payer
pour se sentir spéciaux
ils ont besoin
de se sentir
qu'ils sont dans un club
très privé
et seul l'argent
on fera payer
alors ton père
mais deux fois moins cher
que la soirée
officielle
c'est un oiseuf insertion
ah oui
j'ai pas le
je crois pas que j'ai
l'insertion
on va le faire
à l'heure
j'ai oublié ça
after after
in my ass
after
what a fucking
in my ass
et oui
parce que
le confinement
ne veut pas dire
qu'on ne s'insère
plus des trucs
dans le fion
j'en ai trouvé un
sur mon
et Manox en parlait
tout à l'heure
il voulait s'insérer
des trucs
exactement
et alors là où c'est drôle
et c'est pour ça
que je vous en ai parlé
c'est pas un objet
ultra intéressant
mais
c'est qu'en cette période
un petit peu particulière
Robert
appelons le Robert
s'est fait refuser
l'entrée
à un premier hôpital
et a dû
c'est le mot
il commence à se marrer
tout ça
et a dû
simuler
être porteur
du Covid-19
pour être accepté
en urgence
dans un second hôpital
et pouvoir
une fois
sur le billard
se faire extraire
alors c'était
je crois que c'est un bouchon
de
je ne sais plus ce que c'est
un truc quelconque
genre
gel pour le cheveu
ou un truc comme ça
un spray
un tube de spray
c'est le genre de bouteilles
qui sont très difficiles
d'ouvrir
donc peut-être que le mec
s'est dit
j'arrive pas à ouvrir
avec mes mains
je vais peut-être essayer
de quelque chose
c'est le seul moyen
que je vois
c'est logique
ça semble
ça semble logique
si vous insérez en ce moment
des trucs dans le fion
appelez pas quelqu'un
ça sert à rien
pour l'instant
ils sont
sur le bouquet
le seul moyen
c'est de
tousser fortement
et d'aller aux urgences
direct
voilà
c'est tout
merci
c'est toujours au top
c'était magnifique
c'était pas moi
écoute
je ne sais pas
combien de temps
on a enregistré
encore ce soir
2h et quelques
2h36
capitaine
c'est assez habituel
on a fait plus
on a commencé tard
j'attends
avec impatience
le retour
dans notre cave
ça risque de ne pas être
tout de suite
je ne sais même pas
si
confinement terminé
on va aller se recoller
tout de suite
à 4 dans une cave
c'est peut-être pas une belle idée
moi j'attends
avec impatience
ta facture free
je pense qu'ils ne vont jamais
te laisser
la 4G comme ça
non
alors à priori
j'ai 100 gigas
de quoi ?
non le mardi 12 mai
on avait podcast
ouais je ne sais pas
si c'est vraiment
enfin bref
on verra le 12 mai
parce que je pense
qu'on sera encore à distance
mais pour
j'ai 100 gigas
en fait de forfait
là j'en suis à 80 gigas
pour l'instant
donc
et mon forfait
c'est du 25 au 25
donc il faut encore
que je tienne 10 jours
avec tes 20 gigas
pour que ça reparte à zéro
après tu as les téléphones
de tes filles
oui voilà
exactement
c'est ce que je vais faire
je vais confisquer
pour pouvoir utiliser
la bande passante
c'est fini
confisquer
rendez-moi ça
c'est le seul moyen
il faut savoir
le téléphone de ta femme
aussi tu peux
non il n'y a pas moyen
ça va être
beaucoup beaucoup plus compliqué
effectivement
donc voilà
un nouveau numéro
de l'apéro confiné
qui se termine
on est toujours
écoute j'étais vraiment
ravi d'y participer
j'espère que Amazon
et tous nos amis
sont contents
de la publicité gratuite
que j'ai pu faire
tout à fait
merci Mr.D
merci les amis
je vous donne encore une fois
à ceux qui sont encore debout
c'est à dire les 168
qui restent là
à 14h demain
pour un live
un live en direct
sur plein de cadeaux
on n'a plus
que ça à faire
maintenant
c'est bien
on enlève
nos amis
de Recalbox
j'en donne aussi
demain rendez-vous
sur ma chaîne
DR Manox
mais ce sera plutôt
aux alentours
de 21h50
mais quel programme
de folie
de mort
entre Mr.D
qui va nous vendre
des merdes en plastique
et Manox
il va dessiner
des merdes en plastique
alors
on va tester
des nouveaux jeux
ça va être intense
et notamment
un simulateur
de vendeur de drogue
donc ça peut être
intéressant
franchement
je suis surpris
que t'aies pas déjà été panique
est-ce que tu voudrais
que je te donne
toi
tu as
Steam
exactement
il faudrait que je te prête
mon jeu de simulateur
de toilette
ah oui avec plaisir
j'avais acheté
ah
mon dieu
je savais pas que ça existait
carrément ouais
je ne comprends pas
Captain
comment on fait
pour donner un jeu
à quelqu'un
quand on le possède déjà
tu peux pas
il faut que tu le rachètes
pour l'offrir
il est collé à ton compte
ah ouais
trickstess
je sais pas si j'irai
c'est toi l'interdit
Mr.D
non mais c'est nous
je vous l'achète
c'est quoi
c'est Toilet Simulator
alors attends
cette fin d'émission
merci mes amis
Toilet Simulator
est assez incroyable
où tu peux faire des cacas
et lire
ta
ah ouais
ah c'est génial
je vais chercher tout de suite
en direct
sur la vidéo
là
parce que tu vois
donc
ah merde
Toilet Simulator
effectivement c'est ça
ah il t'a Toilet Tycoon aussi
qui a l'air bien
oh vache
merci Mr.D
pour ses conseils judicieux
et tu sais
je suis toujours
pour dépenser de l'argent
devant
Toilet Simulator
coûte 79 centimes seulement
par contre
Toilet Simulator
est plus cher
puisqu'il est à 5 euros
ah oui c'est ce que c'est
la version de luxe
ça doit être pour ça
ah oui c'est pour ça
t'as différents types de trônes
ouais
effectivement
ça a l'air bien
vraiment
je pense qu'en effet
c'est indispensable
pour l'ordre de ton père
bah écoute
oh mon dieu
quelle horreur
alors attends
parce que Toilet Simulator
si tu regardes bien
il marche en VR
ah bon
en plus
ah
c'est intéressant
c'est pour ça
qu'il est intéressant
remets le premier
celui qui a 79 centimes
alors attends
il faut que je sorte
de la vidéo
je vais faire ça
tout de suite
celui qui a 79 centimes
il faut que je revienne
en arrière
je reviens en arrière
évidemment pour ceux
c'est qu'écoute
c'est pas très très
mais bon
non c'est pas grave
mais je pense que les gens
s'imaginent très bien
à quoi ça ressemble
pas trop à soucis
ça dépend
parce que même en l'ayant
sous les yeux
j'essaye déjà d'oublier
il y a un paquet de trucs
sur les Toilets
c'est impressionnant
oh il y a un truc en VR
qui s'appelle
Magic to Lightbrush
tu fasses le balai à chiottes
en VR c'est ça
oh super
conseil jeu vidéo
merci les amis
ah ouais c'est ça
les pires lents
ah ouais putain
oh la vache
c'est celui-là
que j'ai
il est formidable
à quel moment
t'as acheté ça
je comprends pas
t'as acheté
cette merde en verre
Mr.D
c'est l'un des premiers
qui est sorti
Mr.D
je répète ma question
tu as acheté
cette merde en verre
il a
oui j'en
laisse le
tranquille
non c'est pas celui-là
il a l'air encore plus
nul celui que j'ai
quoique j'en sais rien
je l'ai pas utilisé
depuis longtemps
VR Flush
a l'air quand même
vachement bien
VR Flush
tu vois ça me paraissait
indispensable de rajouter
quelque chose
à cette émission
oui oui
et je pense que
Manox
tu as un sujet
de ton tour
pour ton live
demain
là je suis très très
dans les bons
ouais
j'ai l'impression que
VR Flush
il y a en plus
il y a un côté magique
parce qu'a priori
le balai à brosse
à chiottes
a peut jeter des éclairs
c'est de la SF
c'est ça
tout à fait
bon et bien
écoute sur ces merveilleuses
images je pense que
je vais lancer le générique
de fin
bonne soirée les amis
merci à tous les auditeurs
de nous avoir suivis
pendant ce live
de confinement
bon et merci en tout cas
à tous ceux qui nous ont suivis
on a quand même 45 abonnés
je pense que j'ai pas
dit merci à tout le monde
ah si
Mick et Lito vient de s'abonner
avec Twitch Prime
donc ça doit faire 46
maintenant
et on se retrouve dans 15 jours
exactement
dans 15 jours
tenez le coup
ce sera donc le mardi 28 avril
mais d'ici là
avec le Capitaine Web
avec Manox
avec Quaco
c'est que Mr.D
nous allons enregistrer
plein de merde
de ci de là
pour vous permettre
de vous amuser
ou pas
avec nous
non mais il faut absolument
que je crée ma chaîne
de téléachat sur Twitch
non Mr.D
amusez vous bien
bye bye
et puis bonne nuit
parce qu'il est quand même
déjà 1h16 du matin
ciao ciao tout le monde
bye bye les amis
merci d'avoir été avec nous
bonne nuit
ciao ciao
matrix
chapitaine
Sous-titrage ST' 501