When I'm with you...
Ouais !
On t'a préparé un truc...
Insane !
C'est très impressionnant ce que vous faites les garçons !
Mais là tu ne rends pas compte le level de professionnalisme !
Mais c'est très beau !
Il y a quelque chose quand même !
On est en train de créer un truc quoi !
C'est la première fois qu'on le fait !
C'est ma première tentative de filmage !
C'est ce qu'il m'a dit, j'avais pas compris, j'avais compris !
C'est vrai que j'aurais l'améniée !
Ouais, grâce à toi, on a l'honneur de commencer avec toi !
C'est parce que je suis tiktokkeuse, c'est pour ça !
Exactement !
Et puis je le vois un peu dans mon feed internet...
Avec le move et tout...
C'est plus le move !
Move ? J'ai dit move !
Non ?
Ah !
Tu sais quoi maintenant ?
Move tout court !
C'est comme Facebook, tu viens le...
C'est le maison !
Tu t'es demandé si t'avais plein de cartes SD !
T'es sérieux ?
Oui !
T'as zéon cartes SD ?
J'ai dit que c'est un joueur !
Ça risque d'être un vrai problème sur l'enregistrement !
C'est plus c'est un joueur !
T'as que des 16 !
Merci !
J'ai eu 32 !
32 euh...
Non !
Ce vieux couple !
Hier, ils enregistraient un podcast sur l'amitié, c'était trop de...
C'est vrai ?
Ouais !
C'est trop cute !
C'était hyper chou !
Une bromance quoi !
Ils étaient hyper gênés les deux !
Oh non !
Je peux pas engueuler par Pierre pendant deux heures !
C'est vrai ?
Ouais !
J'ai chié dans l'école !
Non j'en ai pas !
J'ai sûr que ça va être un piasco mais ça va être beau !
Ça te paraît correct ou pas ?
Ouais ouais ! Après tu sais j'y connais rien moi !
Ça c'est chaud !
J'adore cette phrase !
C'est bon !
Par contre on a que deux heures donc euh...
Allez !
Comment ça va ?
Il a pas pris de café, il est bien excité, j'adore ça !
C'est juste...
C'est la maladie vraiment !
Non ma maladie c'est la tech, ma caffeine c'est la tech !
Euh...
Je peux avoir un casque en fait, pas défoncé peut-être ?
Je crois que c'est ton casque à toi ça ?
Ouais c'est mon casque !
Faut aller !
De toute façon je me fais tout le temps me gueuler moi !
Ah oui je vais faire un clap non ?
Oui parce que là vous avez des...
Non non c'est bon le clap c'était en demi-se...
Tu vas regarder ça !
Ouais !
Ah non je fais le clap !
Fais le clap !
Non je le fais moi ! Attends !
Bonjour !
Et bonsoir !
Dans ce nouvel épisode de Pardon GPT !
L'incroyable podcast qu'on voit partout, surtout sur Alexa !
Merci Amazon Music et Acast !
Je suis un énorme suce-boule !
Merci Amazon !
Constance c'est ce que tu peux dire !
Voilà !
Amazon Music !
Ouais !
Nick Amazon !
Vive Amazon Music par contre !
Oui c'est ça !
Mais Amazon...
Band de chien !
Mais pas ouf !
On est des punk !
On est les Wampas !
Chez Amy !
Les Wampas !
Je sais pas ils sont méga punk !
Wampas !
Commençons l'épisode !
Oui !
Pardon GPT est un podcast créé avec l'aide de l'intelligence artificielle !
Chat GPT !
Voilà !
On a créé plein de choses pour s'amuser !
On a le bon Rémi Boy !
Mon co-host ça va ?
Oui !
Ça va très bien !
T'as plus trop envie de te raconter j'ai l'impression !
Non !
Je fais une petite pause là !
Ouais !
Je fais une petite pause parce que j'ai une vraie grosse panne d'inspiration en ce moment !
La peur de la page blanche !
Ou t'es carrément dans la page blanche !
En fait c'est même pas une peur de la page blanche !
C'est un...
J'ai très envie de page blanche !
C'est l'inverse !
Ouais !
Et du coup...
Parce que je pense que pour écrire une nouvelle histoire il faut commencer avec une page blanche !
On dirait du Nabila c'est super bon !
C'est vrai ça !
Nabila on parle évidemment du poète kurde !
Oui !
Qui a dit bah t'as pas de shampoing quoi !
Vraiment c'est bizarre !
C'est tout pareil !
Ouais !
Aude a la loisiveté !
Ok très bien !
Bah écoute je vais passer à Zuu...
J'espère qu'on va te créer ton tag !
Zuu à la prod comme toujours avec nous ça va bien ?
Ça va super !
Je suis très content d'être de retour !
Est-ce qu'on se dit qu'on fait un tag de beatmaker ?
C'est quoi un tag ?
Je sais même pas ce que c'est !
En fait dans toutes les productions et surtout on connait Metro Boomin qui est un grand producteur de rap musique !
Et à chaque fois au début t'as des tags musique et ça te permet d'identifier tes beats !
Genre ça ?
Voilà exactement !
C'est à la prod !
Voilà c'est ça !
C'est pas Zuu à la prod !
Et tu vois vu que les beatmakers mettent à disposition beaucoup de contenu sur internet !
Bah pour prouver que c'est à eux ils mettent leur tag !
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est leur petite signature vocale !
Tu peux que t'es !
Mais voilà mais c'est devenu une ritournelle !
C'est devenu un petit peu un même et tous les beatmakers ont leur temps !
C'est un peu le NFT du beatmaking quoi !
Exactement ! Avant le NFT !
Mais nous sommes pas seuls !
Nous sommes accompagnés de Constance Villeneuve !
Bonjour !
Bonjour à tous !
Tu vas bien ?
Ça va super et vous ?
Ça va ça va !
Un peu lourd l'ambiance en ce moment général !
Un petit peu lourde oui !
On a mis 25 minutes pour les caméras non plus !
Je crois que c'est pas ça que je voulais dire !
Petite actu !
Mais on est là pour passer un bon moment !
On est là pour apprendre à te découvrir !
Waouh !
Je vais me découvrir devant vous ce soir !
Et on va tenter autre chose cette fois-ci !
Une grande première dans Pardon GPT !
On va se dédouaner totalement de ce qui va se passer !
Un auditeur qui nous a dit « Est-ce que c'est pas une bonne idée ? »
Tu connais les questionnaires de Proust ?
Non !
Je savais pas ce que c'était avant mais c'est les milliers !
C'est Proust qui a créé un questionnaire !
Voilà !
Ok !
Après les recherches !
Bah ouais !
Il est vachement bien !
Ok !
Je vous conseille de le lire !
Et vu qu'il y a beaucoup de gens qui nous laissent des messages sur notre boîte !
Bah énormément !
Sur notre boîte !
J'imagine !
On a des milliers et des milliers de messages !
Merci à toutes nos auditeuristes !
Et il y a quelqu'un qui dit « Ce serait pas génial de faire un questionnaire mais de proutes ! »
Et du coup on a trouvé quelques petites questions dans notre questionnaire de proutes !
Qu'on apprenne à te connaître avant de passer un peu à ta bio plus littérale !
Quel est le jouet de ton enfance que tu regrettes le plus ?
Un petit truc où tu t'enregistrais ta voix là !
Oh ! Un magnéto ?
Ouais ! Mais le Fisher-Price avec le micro jaune !
Le rouge ! Tout rouge !
Je crois que le micro était jaune !
Et le micro était jaune et tu...
Ouais ! Le lecture cassette !
Ouais ! Exactement !
Et tu pouvais balancer des freestyles en fait !
En toute tranquillité !
Ben Nekfa a commencé comme ça !
Shai, Constance, Villanova évidemment !
Donc ça ! Je pense que c'est ça !
Je l'avais aussi !
Et je me souviens, je ponçais, je streamais à dos !
Pardon ! Comme se disent les jeunes !
La cassette de Balou !
Ah ouais ! Moi aussi !
Très très Balou !
Moi j'avais un chair de poule !
Une cassette chair de poule que j'avais eue chez Quick !
D'accord ! J'avais oublié !
Et ça s'appelait la boule folle !
Et c'était une boule noire qui écrasait tout sur son passage !
Et je me faisais des petits stress comme ça !
J'écoutais un peu deux minutes de la boule quoi !
Est-ce que tu penses qu'il y avait une allégorie derrière tout ça ?
Putain mais c'était une histoire d'une boule qui écrasse tout !
Ouais !
C'était pas mal !
Mais t'écoutais que deux minutes !
Moi j'aurais envie de savoir ce qui se passe après quoi !
Mais non mais parce que je me faisais peur quoi !
Une boule !
J'écouterais le reste d'eux-mêmes !
Donc très bon souvenir excellent !
Merci Quick encore !
Amazon et Quick on est vraiment sur !
Je bois de l'eau !
Je pensais que t'allais continuer ta phrase !
Pas du tout quoi !
Pas du tout !
Moi à chaque fois que tu bois de l'eau j'arrête de parler !
Quick n'hésitez pas !
Il y a eu l'Arcunur Burger, le Zen Burger, le pardon GPT Burger !
Le Const Burger !
Plus simplement !
C'est vrai que tu le mérites !
Mais ok donc t'aimais bien un peu te faire frissonner !
C'était un petit peu...
Ouais ! Mais très peu parce qu'après j'avais peur pendant très longtemps !
Est-ce qu'après tu consommes beaucoup les podcasts true crime et tout toi aussi ?
Et bien oui car j'en écris !
Est-ce que tu as écouté nos imitations de Fabrice Drouel d'ailleurs ?
Non mais je suis trop chaud si vous pouvez...
J'ai nos traits et si vous êtes nous je me casse !
Ok ça marche !
On le fera à la fin du coup !
Ça risque à foutre un peu la merde !
Oui donc bien évidemment t'as écrit...
Ouais j'ai écrit des affaires sensibles pour Fabrice !
Et j'ai vu que t'allais bientôt faire des fictions aussi !
Oh !
Il en a fait des fictions !
Non mais je parle de Constance !
On a vu qui c'est Fabrice ou pas là ?
On aurait aimé mais bon on a fait ce qu'on a vu !
On peut avoir Fabrice ?
Non mais on a un auteur et une auteuse !
Allez allez allez allez au revoir !
Non j'ai vu ça ça a leaké ce matin sur Twitter !
J'ai vu ça !
Ouais j'ai participé à une fiction pour culture sur le harcèlement en ligne !
Super gay comme sujet !
Ouais mais ça fait...
C'est un peu les histoires d'horreur...
Tout aussi apeurant que la boule noire finalement !
Qui crasse tout sur son message !
Qui harcèle tout le monde !
Oui exactement !
J'aimerais bien faire l'adaptation filmique de ça !
La boule noire ?
Ouais !
Mais en fait je crois que c'était même pas...
C'était tu sais...
Tu sais Chardepool il y a 80 histoires qui ont été écrites par le même mec !
Ah putain j'ignorais !
Et après il y en a 120 qui ont été écrites par des...
Enfin les spin-offs sont hyper mauvais !
Ils ont juste capitalisé sur la marque !
Et du coup je pense que la boule noire est un spin-off !
Ok d'accord !
De quoi ?
C'était quoi le...
Non mais de Chardepool tu vois c'est juste c'est un autre auteur qui l'a écrit à la place de l'auteur de base !
Et je pense que c'est pour ça que Quick a eu les histoires !
C'est un gars qui a écrit 80 en Chardepool ?
Ouais !
Wow !
Tu crois qu'il était sympa ce gars ?
RL Stein il s'appelle !
Ah oui c'est pas mal ça c'est le OG !
Je me souviens de ce blague !
Putain c'est incroyable !
Là pour Halloween il y en a des nouveaux qui sortent en podcast !
Putain !
Trop bien !
Actu Podcast, Télérama, j'adore !
Oui parce que tu parles de Chardepool parce que je pense que tu as fait une chronique récemment !
Sur Mouv !
Oui sur Mouv !
On me retrouve !
Anciennement le Mouv !
Voilà c'est ça !
Lundi le jeudi !
Ah non !
J'ai bossé moi aussi !
C'est vrai ?
C'est un des premiers boulots !
Tu faisais quoi ?
Je faisais le standardiste !
C'est vrai ?
Et c'était le meilleur travail du monde !
C'est trop bien !
Mais le matin ?
Ouais !
Et je devais appeler les gens !
Non c'est trop bien !
Mon boulot c'était d'appeler les gens pour dire qu'ils ont gagné !
C'est beau !
Vous avez gagné monsieur !
Et gagner quoi ?
C'est même plus !
Mais les spin-off !
Non en vrai je me souviens plus !
Mais ce qui était marrant c'est le pouvoir que tu avais de choisir un des numéros quoi !
Ah ouais !
Je vais changer la vie de cette petite personne là !
C'est beau !
Qui va gagner deux tickets pour Zebda à la Hallogren !
En vrai ça peut changer des vies !
C'était à Toulouse !
Il y a des bébés Zebda de la Hallogren !
C'est des belles histoires des couples qui se rencontrent !
Donc sur des petits trucs comme ça ça peut arriver !
Et on tombe la chemise potentiellement !
Oh là va Thomas Rémi !
Très infarme !
J'ai une autre question !
Ton juron favori quand tu te colles le petit orteil ?
J'ai l'impression d'être sur clip là !
C'est chaud !
Bah putain !
C'est hyper nul !
Putain c'est tellement efficace !
Ouais mais du coup c'est un peu...
Après je fais des incantations à Mona Cholet !
Putain faut arrêter de dire !
Ouais !
Putain faut arrêter de dire putain quoi !
Ouais je comprends !
C'est une pureté de militante !
Exactement c'est comme moi où j'essaie de m'inscrire dans un mouvement assez progressiste
de changer sur moi et de faire un travail sur moi même !
Tu te déconstruis au max !
Mais le sa mère la pute !
Ouais !
Qui vient souvent titiller le langage !
Très rapidement !
Et je suis vraiment dégoûté quoi !
Ouais !
Mais en fait c'est juste dans...
Bah ça part quoi !
Ouais ça part !
C'est animal quoi !
Pour Rémi t'as un petit juron ?
Moi je dis rien moi !
Moi souvent juste je serre les dents et je prends quand même !
T'es un homme quoi !
Tu vas crier dans la forêt !
Je peux te dire que le mannequin project !
Je peux te dire que tu t'es construit moi !
Je vais te dire qu'on !
Je m'exprime aucun sentiment !
Même la douleur !
Après je regarde une vidéo d'un drouteite et je fais des pompes !
Et j'attends !
C'est donc ça !
Ouais c'est le secret !
Putain Rémi le mascu !
Mais souvent je casse les tables en même temps !
Ah ouais !
Et c'est ça je suis allé chez lui !
Son mur du gruyère !
Du gruyère !
C'est vrai !
Mais t'es énervé hein non ?
On dirait une souris quand tu fais ça !
Ouais ouais c'est vrai !
Qui est contente d'avoir bien mangé !
Mais qui font des supers trous dans les murs !
Tu les vois à le départ et là !
Je me suis régalé là !
Oh là là !
Y'a pas un mur là ?
Donc si on passe à autre chose, on a une question un petit peu fofolle !
Si tu devais renommer une planète du système solaire, laquelle serait-ce et comment l'appellerais-tu ?
C'est vraiment des questions hyper deep !
Bah on apprend à connaître !
Plus que Proust hein !
Genre Proust c'est genre...
T'aimes bien quelle couleur ?
Quelle fleur reçurais-tu ?
Si tu étais le fleur sur la queue alors !
Là t'es une planète !
Jupiter !
Ouais !
Parce qu'elle est très grosse, elle me saoule un peu !
Ah ouais !
Ça c'est un peu grossophobie !
Elle a un ego !
Ouais !
Genre elles se font pas pour de la merde !
Ok !
Et je la rebaptiserais...
Et ben la boule noire !
C'est beau !
Parce que c'est pas forcément lié à toi !
Faudrait avoir le lore !
Ouais !
Donc tu mets pas ton ego aussi à fond dedans !
C'est pas mal !
On a pris un écho avec la vanne d'avant !
C'est ça !
C'est important !
Dans un podcast !
Ouais ouais ouais !
Il y a un bon travail finalement !
Ouais ! Il y a un fil rouge !
Un anxiogène pardon !
Après je pense qu'il faut qu'on avance !
Parce qu'on va devoir te libérer un moment !
Mais donc oui !
Là c'était un peu bio !
On a appris à te connaître !
Est-ce que t'as une définition d'une clique peut-être ?
Quelle serait ta définition d'une clique ?
Ça venait d'où ?
Je veux savoir ! Excusez-moi !
Est-ce que t'as une définition d'une clique ?
Une bande ?
C'est pas mal !
Merci en tout cas !
La bio de Constance !
Oh waouh !
Constance !
Villanova avec un L !
Et pas deux ouais !
Journaliste française audacieuse !
Est également connue comme l'ancienne championne nationale de lancers de boudins !
Elle débute sa carrière en enquêtant sur les coulisses des concours de mangeurs de hot-dogs !
Ce qui l'a amené à se pencher sur des questions plus sérieuses comme les abus religieux !
Donc c'est vrai que c'est un petit peu...
Tu jump the shark !
Après tu...
C'est très résumé !
Tu veux qu'on fasse tout ?
Non non, faisons tout et voilà !
Co-fondatrice du collectif humoristique Double Pen, elle lutte pour une formation police axée sur la comédie !
Passionnée par la télé-réalité, elle anime une émission hebdomadaire Rire et Réalité
où elle dissèque les épisodes les plus drôles de la télé française !
Elle a également écrit un livre humoristique derrière le voile explorant avec légèreté les sujets sérieux qu'elle couvre habituellement !
Donc on est vraiment sur un sucré salé permanent !
Ouais !
Mais là je t'autorise peut-être à dire...
Aigredou !
Sosamouraï Mago !
On pourrait dire aigre tout court !
Aigre !
T'es aigre !
Donc faut commencer !
Ouais ! Donc c'est championne nationale de l'Anceste Boudin !
Parce qu'on sait pas où t'es née finalement !
Dans la vallée de Chevreuse où le boudin est une institution !
Ok c'est ça !
Ah c'est pour ça de l'Anceste Boudin ?
Ouais !
C'est...
Enfin mon père était bouddhiste !
Ok d'accord !
Donc...
Et cadette, j'ai récupéré le...
Bah le boudin !
Le boudin sacré !
Bien sûr !
Et donc voilà !
Non non je suis née dans le 91...
Non dans le 92 même !
Ah tu te moques de nous depuis le départ !
Ok !
Bah la vallée de Chevreuse c'est dans le 91 !
Ah oui !
C'est la culture de ma part en fait !
Il y a des serres et des riches !
Ah !
Et des...
Quand tu dis serres tu parles des paysans !
C'est ça ?
Dans le sens...
Originaire du terme !
Oui évidemment !
On s'entend !
Bien sûr !
Et donc ouais championnat...
T'as été quoi ? Championnat d'Europe ? France ?
Régionaux !
Ok !
Et après Europe directe parce qu'il y avait pas...
En fait nation on est peu représenté surtout en tant que femme !
J'ai vraiment essayé d'ajouter une grille de lecture féministe au lancer de boudin !
C'est très beau !
Alors Constance comment on lance un boudin ?
Alors c'est...
Ouais c'est assez compliqué !
C'est une question de prise en main !
Ok !
Et donc faut vraiment s'échauffer les poignets en amont !
Parce que c'est des boudins qui sont pas cuits !
Oh ah ouais !
Ouais !
Donc faut faire très attention à la prise en main !
Parce qu'ils peuvent se décomposer !
Donc c'est ça !
Entre délicatesse et fermeté !
D'accord !
Comme le Japon !
C'est quoi ton record de lancer de boudin ?
350 mètres !
Ok !
C'est énorme !
C'était à Goa en 2019 !
T'avais du sponsoring et tout pour t'amener là-bas ?
C'est marrant que Goa !
C'est à Goa en vrai !
Ouais donc du coup on a vu le lancer de boudin et après effectivement tu te lances apparemment dans le journaliste donc je sais pas si...
C'était en parallèle !
Ah tu faisais dire ok !
Sportif journaliste !
Ok d'accord !
Et là apparemment t'as enquêté toujours un peu sur le sport et la nourriture !
T'as fait une enquête sur les concours de mangeurs de hot-dogs !
Ouais ! C'était du gonzo parce que comme j'étais moi-même sur le terrain en permanence, les sources étaient hyper...
Enfin voilà j'étais très accessible !
Ouais parce que entre le boudin, tout le monde de la saucisse est très lié avec le boudin et t'as pu avoir tes entrées dans le mangeage du boudin !
Est-ce que tu savais, parce que ça fait longtemps que tu l'as...
Enfin ça fait longtemps que t'as fait ce journal, c'est tardique Pierre !
Mais tu sais que le champion actuel de mangeurs de saucisses ça fait 13 ans qu'il gagne tout le temps les chemins du monde !
C'est vrai ?
Je crois qu'il s'appelle Chesnut, Ricky Chesnut ou un truc comme ça !
Ricky Chesnut, oui !
Et là il a pas pété son record cette année !
Eric Châtaigne !
Ouais je crois !
Je crois que son record c'était 76 hot-dogs ! C'est énorme !
Tu dois manger le pain aussi ?
Oui tu dois manger le pain et en fait la technique c'est que tu le trempes dans l'eau pour qu'il soit tout mou et il bouffe le pain mouillé !
Après ça se mange comme ça d'habitude non ?
Moi j'ai toujours trompé dans l'eau !
Je vais prendre un hot-dog et une pinte s'il vous plaît d'eau !
Donc t'as fait les hot-dogs...
Avant c'est vrai que t'es passé très bizarrement sur des choses très très sérieuses !
Ah bah oui !
Mais là on a retrouvé ton article !
Ok !
Sur les coulisses des concours de mangeurs de hot-dogs !
Et on a découvert ça sur Vice !
Bah oui évidemment qui d'autre ?
Feu Vice !
Feu Vice bien sûr !
A l'époque ça s'appelait Le Vice !
Le Vice effectivement !
Du Vice !
Tu parlais pour Du Vice ?
Donc j'ai une petite introduction !
Un chapeau !
Dans le langage honnête !
Ah c'est vrai que c'est bien de me reprendre comme ça !
Effectivement !
Voilà !
Qu'en Constance Villanova, également connu sous son pseudonyme d'infiltration...
On s'est fait la brise !
Il arrive doucement !
Non mais en fait, il arrive doucement, il va se lancer un petit peu et du coup...
Et finalement il incarne !
Ok !
Et là ça devient un peu flippant !
Connu sous son pseudonyme d'infiltration, Connie Bradworth !
C'est vrai que ça a reconcéré !
Je suis désolée !
Bon, Connie Bradworth, elle a entendu parler de cercle underground de mangeurs de saucisses
qui repoussaient les limites de l'endurance humaine !
Elle savait qu'elle devait explorer ce monde !
Ce qu'elle n'avait pas prévu, c'était un voyage qui la mènerait dans des ruelles sombres
de Paris jusqu'aux terres humides de Colombie !
Ouais !
Et ça, ouais, tu le soupçonnes pas quoi !
Médéine !
Article de Vice, c'est marqué !
Si vous partez en jettez ici !
C'est moi qui l'ai écrit !
C'est vrai que c'est vraiment un enfant qui lui a dit le truc !
Article de Vice, deux fois !
Mangeur de saucisses !
Bah attends, elle pourrait le lire non ?
Ah, tu voudrais...
Tu souhaites le lire peut-être ?
Allez !
Tu peux relire ton article qui t'a rendu célèbre quand même !
Mangeur de saucisses, une odyssée colombienne qui tutoie la mort par Constance Villanova,
alias Connie Bradworth !
Si quelqu'un m'avait dit il y a un an...
Elle t'a repris en scred !
Que je me retrouverais...
Ouais, parce que le respect était complètement mort !
Que je me retrouverais en Colombie entourée de fanatiques de la saucisse,
à risquer ma vie et mon estomac dans des concours d'ingestion de saucisses clandestins,
j'aurais ri !
Mais parfois l'absurde et le macabre vous tombent dessus,
comme vous vous y attendez le moins !
J'avais une plume...
Aiguisée quoi !
Voici mon voyage dans les entrailles sombres de la gloutonnerie extrême !
La gloutonnerie !
J'aime bien le mot gloutonnerie, j'aimerais bien qu'il existe vraiment !
J'ai des pieds sur terre là !
Il existe vraiment gloutonnerie !
Non mais gloutonnerie !
Salut ! C'est quoi les gloutounes ?
On mange pas de choses !
Ils arrêtent pas de tout manger les gloutounes !
Arrête de regarder ces conneries japonaises !
Oh je me délette !
J'ai mangé le verre monsieur !
Oh les gloutounes !
Pardon !
Ah je vais décéder !
Alors, Paris, là où tout commence !
Je suis d'abord tombée sur ce monde étrange dans les sous-sols humides d'un bar parisien.
J'étais Coco V pour la soirée, armée d'une petite caméra cachée et d'un immense scepticisme.
T'avais une vraie plume !
Franchement, là tu sens Albert Land, le poulitzer est en route !
Mais lorsque le chronomètre a démarré et que les participants ont englouti des sous-sicis,
comme s'il n'y avait pas de lendemain, j'ai su que je nageais en eau trouble.
Un homme en cuirnard, noir surnommé le carnivore, m'a glissé que le vrai spectacle était en Colombie.
Il a bien furet le nom comme un sésame, Sausage Summit.
C'est fou ça !
C'est fou !
Mais on est avec moi, franchement !
Ouais, ouais, mais c'est un voyage !
C'est vrai qu'il y a une ambiance un petit peu...
Bah, à faire sensible !
En fait, on est...
Ouais, ouais, je suis un peu aimé !
Le voyage vers l'inconnu !
Les intertitres sont...
Il y a un beau travail d'édition, en tout cas !
T'avais quel âge, là ?
J'avais...
Bah écoute, je sortais des concours d'école, je devais avoir 15 ans et demi, quoi !
C'est ça, c'est bien ce qui me semble !
Je suis un zèbre !
J'étais un peu en avance !
Je ne suis pas quelqu'un qui fait les choses à moitié !
Bien sûr !
Deux semaines plus tard, je me trouvais à bord d'un avion en direction...
Bogota !
Pour protéger...
Oui, oui, oui !
Disait Médeline !
Un pays connu pour ses extrêmes !
Oh l'enquêtrice !
Connu pour ses extrêmes !
Point !
L'excitation mêlée à une pointe d'angoisse me tenait éveillée pendant le vol interminable !
Je comprends...
Ça et des films !
Bah oui !
Ça et quelques films !
Tu te souviens peut-être le film que tu regardais ?
Elle regardait les Gloutoons !
Non !
Tu peux relancer sur les Gloutoons !
Le film, le long métrage !
On ne remet pas une pièce dans la machine des Gloutoons !
Ah si ! Les Gloutoons à New York !
Oh non, elles se sont échappées !
Ta gueule !
C'est une horreur !
C'est genre...
Pardon !
J'aime et je déteste en même temps !
La Colombie, le cercle des puristes !
Ah bah ça !
Dans la forêt équatorielle, humide énormément d'humidité !
Ouais !
C'est-à-dire...
Des gens se rassemblent dans des hangars pour repousser les limites du possible !
La première chose qui m'a frappé en arrivant était le sérieux avec lequel tout était pris !
Vrai !
C'est vraiment le premier truc qui frappe quand on va dans une usine !
Ouais c'est...
Sérieux avec lequel tout était pris !
Waouh vous êtes vachement sérieux hein !
Je le note !
Prrrr...
Elle est déguide !
Les compétiteurs ici sont des professionnels !
Ils pratiquent des techniques de respiration ancestrales et s'engagent dans des régimes alimentaires inimaginables pour augmenter leur capacité stomacale !
C'est une belle...
Ouais !
Certains avaient même des tatouages de saucisses comme badge d'honneur ! C'était un culte !
Putain !
Bah alors je pense que là c'est une erreur ! Je pense que t'avais juste écrit « culte » !
Ah ouais !
Iconique !
Ouais ouais !
C'est ce qu'ils ont changé !
Culte !
La compétition !
La danse avec le diable !
Ouh !
Avec un D majuscule !
A danse !
Ça me fait penser parce que t'avais écrit un truc sur la drogue, les vols de drogue non ?
Oui !
Bah c'est la même chose qu'on fait là !
C'est la même chose !
Complètement !
J'ai bien vendu ton travail !
C'est les trucs de la drogue là !
Ah oui ! À la Ferb 52 !
La Ferb 52 !
Voilà !
Ah mais oui c'est pareil !
Oui voilà c'est la même chose !
Je suis très colombienne !
Ouais !
Très Shakira !
L'ambiance était électrique !
Des gens criaient des paris en perso !
En perso !
En tout là !
En perso ça serait super chiant !
J'ai rajouté à 3-4 !
Trop bizarre !
Le concours a commencé avec des règles déjà inquiétantes comme l'utilisation de saucisses remplies de piments explosant l'échelle de Scoville, puis les armes à feu sont sorties !
Le but ?
Ça c'est très moi ça !
Petite question mark !
Abattre sa cible pendant que l'adversaire engloutit sa portion !
Deux fois l'utilisation du verbe englouti, on voit que j'ai évolué depuis !
Un concurrent sous l'effet de l'adrénaline a tiré trop tôt, sa rival s'est effondrée, une balle dans la poitrine !
La salle est devenue silencieuse pendant une seconde, avant d'exploser en acclamation pour le vainqueur !
Très bizarre cette phrase, mais on te pardonne !
Bah ouais, mais j'étais jeune aussi !
C'est très violent quoi !
Bah c'est violent, mais tu sais je suis journaliste, on me porte la plume dans la plaie !
C'est toi qui a inspiré Charles Villard après !
Oui, tout à fait !
Villard, Villanova !
Le retour, le prix de la vérité !
Ce que j'ai vu en Colombie m'a laissé désemparer mais déterminé à partager cette histoire !
J'ai vu les visages de la gloutonnerie !
Poussé à son extrême et n'est pas joli à voir !
Bim !
Cette escapade a donné lieu à de nombreuses enquêtes et à l'arrêt de plusieurs de ses cercles de l'extrême !
Si vous pensiez que les compétitions alimentaires étaient innocentes, détrompez-vous !
Non !
Dans les tréfonds de la Colombie...
Vous êtes vraiment mes pétasses quoi !
You know !
Dans les tréfonds de la Colombie !
Et d'ailleurs elles sont un jeu dangereux où certains risquent tout !
Y compris leur vie pour un goût éphémère de gloire !
Comme quoi la gloire goûte la saucisse !
Non mais c'est bien hein !
Moi j'ai bien aimé cet article !
Mais c'est assez fou de voir...
Parce que c'est vrai qu'on parle souvent d'un documentaire qui s'appelle Tickle
où on parle de concours de chatouille et après ça va dans des trucs très extrêmes de meurtre !
Et là tu as été à peu près cursause là-dessus !
Mais de tout le true crime en fait !
Ouais !
T'es vrai qu'à 15 ans et demi le premier gonzo à Bogota c'est pas mal !
Bah oui c'est pas mal mais on m'a fait confiance !
J'avais une grosse enveloppe de billets pour payer un peu tout ça !
Parce que bon c'était compliqué de financer moi-même !
Mais après est-ce que actuellement t'es toujours potentiellement en danger ou recherché par le gang des saucisses ?
Bah j'ai une protection policière en bas !
Ah c'est ça !
Oui oui c'était ça !
D'accord !
Jean-Yves qui était en bas avec nous !
Putain c'est beau !
Mais pour switcher, t'es tombé en amour !
Mais non oui ! Parce que t'es passé sur les abus religieux !
Je sais pas si tu veux rajouter un truc mais c'est un document que t'as documenté et t'as écrit là-dessus !
J'ai écrit un bouquin dessus !
Voilà !
Si vous voulez vous renseigner !
Il fait combien de pages ?
Il fait 200 ? 250 ?
C'est énorme !
Plus qu'un char de poule !
Oui c'est ça !
Ok !
Et on...
La boule noire !
Ça revient à chaque fois !
Et après tu tombes en amour pour la télé-réalité ou du moins les thématiques !
C'est plus ça le petit encart sur...
Non mais t'avais l'air mal à l'aise !
Tu veux juste !
Je suis pas mal à l'aise !
On va en parler mais j'ai peur que ça fasse...
Moi je suis très bien, c'est trop marrant !
On n'en va pas !
Il fait combien de pages ?
Ok !
Maintenant !
Alors !
Les gloutouns !
C'est un bon...
Non mais...
Bien sûr qu'il faut pas m'aider ça !
Non ! En gros j'ai travaillé à La Croix !
Ouais !
Qui est très bon loire !
De Vice à La Croix !
Finalement !
J'ai retrouvé le chemin !
La Croix le magazine ?
Oui !
Le quotidien !
Ils ont pas peur des mots précis !
C'est pas un magazine ?
Il y a l'hebdo La Croix mais qui arrive il y a pas très longtemps !
C'est un quotidien national !
Qui s'appelle juste Croix maintenant !
Oui chrétien !
Par exemple d'actu religieuse !
Non mais en vrai il y a des putains d'articles !
Allez !
Non mais c'est marrant !
Actu religieuse !
Le messie est toujours là ?
Toujours pas là ?
Toujours pas là !
Mais non mais en vrai tu suis beaucoup les violences sexuelles dans l'église !
Et c'est pour ça que j'ai écrit un article là-dessus !
Et c'est vraiment genre couvert par La Croix les violences sexuelles dans l'église ?
Ah mais ouais ! Ils sont vachement précurseurs !
Il y a beaucoup d'enquêtes et tout justement !
Puisqu'ils sont impliqués et pour le coup ils ont un bon réseau !
Voilà !
Totalement !
En termes de justice sociale ou de mouvements progressistes et tout il y a des articles et même un instigateur c'est fou !
Et en international beaucoup !
Et j'ai eu une commande d'une maison d'édition et c'est sorti en 2019 !
2020 !
2020 ok !
Oui tout à fait !
Sujet très important et je pense qu'il y a encore du taf à faire parce qu'il y a encore des histoires !
Non c'est fini !
Tu savais !
Ça a été réglé !
Il y a trois semaines il me semble !
C'est bon !
Oui il y a encore plein de taf !
Mais pour le coup La Croix fait très bien son boulot et j'avais même bossé moi avec Lavi qui est un autre média chrétien !
Et pareil ! Ils font vraiment leur taf !
Et ils sont très impliqués parce qu'en plus comme il y a beaucoup de croyants dans ces rédactions !
Il y a des non-croyants ?
Bah moi par exemple !
Ok !
Et là ils veulent plus jamais bosser avec moi !
Ils l'apprennent maintenant !
C'est fini !
Non non il y a des non-croyants à bal !
Incroyable !
Voilà !
Parenthèse !
Non mais voilà je pense qu'il faut adresser !
Attends juste des trucs !
C'est par pure curiosité !
Mais du coup c'est quoi les...
Enfin il y a des articles aussi...
Putain il est fasciné par La Croix !
Bah je sais pas !
En gros c'est un quotidien...
Quotidien chrétien qui parle de trucs aussi deep !
Ouais !
Qui chie sur tous les dogmes de maman !
Bah c'est les plus concernés et les plus proches finalement !
C'est sûr !
Non mais surtout à la base il y a les pages religion mais t'as les pages internationales, les pages société etc.
Enfin ils créent de l'actu comme Libé, Le Monde, Le Figaro !
Sauf qu'en plus t'as des actus genre...
Je sais pas tel mec a été fait cardinal, il se passe telle chose dans ce diocèse là, telle entreprise cato...
Qu'est-ce qu'il se passe dans le dios ?
Ouais ouais !
What's up le dios !
Ouais c'est énorme !
Confesse confesse !
Exactement !
Et est-ce qu'il y a un horoscope ?
Non !
Ah ! Il y a pas de horoscope malheureusement !
Ok !
Moi je sais que t'aimes ça en plus !
Oh bah ça moi je suis...
Ce serait bizarre qu'un journal chrétien ait un horoscope...
J'en veux dire à croire maintenant !
Ou alors un horoscope chrétien mais faut réinventer des signes !
Ouais ! Avec des noms d'apôtres !
Ouais de ouf !
Tous les pierres !
Jean ascendant pierre !
Et les pages religieuses elles sont sur quoi du coup ?
C'est genre sur des...
Explications de textes !
L'ecclésiaste !
Mais non mais en fait t'as de l'actu religieux tout le temps !
Quoi de sous le soleil !
Non mais t'en as tout le temps en fait parce que ça va être comme je te...
Enfin...
Ça va être...
Il se passe telle chose dans ce diocèse,
à tel prêtre qui a été nommé,
telle qu'on se coûte...
Enfin t'as plein d'actu, t'as tel festival...
T'as la...
En quotidien !
T'as la church tech maintenant, t'as plein de trucs de technologie...
La musique aussi !
I believe !
De Christian Corps et tout !
T'as des rassemblements, t'as du docu, t'as des bouquins...
En vrai y'a pas mal de trucs...
Y'a de la théologie...
En vrai y'a pas mal de trucs !
Et moi j'étais dans le service religion !
Parce que...
En tant que non croyante !
Mais non mais j'étais prise...
J'étais prise...
Un peu par dépit !
Mon chef m'a dit...
Mais à la fin de mon CDD qui s'est trop bien passé...
Il m'a dit on t'aurait jamais prise...
Parce que j'y connaissais rien du tout...
Et au final c'est assez intéressant, j'ai appris plein de trucs...
Mais c'est quoi ?
Enfin désolé...
C'est une FAQ en fait !
Mais je sais pas, c'est intéressant !
Ça t'intéresse pas !
Ah si si !
Mais en fait tu lis La Croix tous les jours !
Tu lis vraiment La Croix ?
T'as déjà lu La Croix ?
Mais non...
Enfin je lis pas mal...
Mes grands-parents ont La Croix...
Et sur internet...
Je suis vraiment...
Bah à chaque fois sur...
Je suis sur un truc de justice sociale...
J'ai peur de dire de conneries mais même sur des violences ou quoi que ce soit...
Ils sont adressés policières et tout ça...
J'étais genre...
OMG quoi !
Moi je la prends et voilà !
C'est bon !
Désolé de découvrir des choses !
Désolé d'être curieux en fait !
Voilà !
Ok ! Très bien !
Super vie !
On passe à autre chose !
Non mais...
Restons curieux !
Mais je trouve ça assez vous que...
Enfin je savais pas du tout que les affaires de pénétrives et de l'Église...
Après dans le journaliste c'est assez connu qu'ils sont bons et surtout
ils ont un très bon réseau de correspondants à l'étranger !
Et pareil t'as un truc aussi où comme ils connaissent beaucoup de congrégations religieuses...
Donc de bonnes sœurs, de prêtres et tout dans le monde entier...
Ça fait des sources en plus donc ils sont hyper au courant de l'actu avec des prismes qu'on a pas forcément...
Ça boucable chez les sœurs !
Ça balance pas mal chez les sœurs !
C'est trop drôle !
C'est un réseau d'espionnage en fait !
Ouais exactement !
Bah complètement !
Non mais après il y a autre chose qui arrive dans ta vie !
Ouais !
Et un pan entier de ta vie, un socle !
Vas-y ma belle !
Vas-y !
Un pilier de ton lore c'est la télé-réalité !
Ouais ! Grave !
Et donc c'est vrai que tu étais un peu spécialisé là-dedans !
Et je pense qu'il y a des choses très intéressantes à dire !
Après la pédocriminalité du coup c'est...
Ouais !
Mais après il y a des trucs systémiques dans la télé-réalité !
Quel magazine ?
Oui il y a un saucisse into...
C'est dans Lacroix aussi un petit passage !
Il y a un truc !
L'élimination ahurissante de Lola !
Les problèmes !
Ouais !
J'ai envie de les voir vraiment !
Non parce que effectivement qui dit télé-réalité ça vient souvent...
Bah il y a beaucoup le prismes...
Enfin il y a le côté systémique de notre société qui est souvent dans la télé-réalité
Donc des contenus beaucoup misogynes...
Des injonctions faites aux femmes...
Donc ça ça t'intéressait tout de suite ?
Ou t'es vraiment un amour pour la télé-réalité ?
Ah bah du tout !
Au début je regardais vraiment à balle...
Consommatrice !
Mais sur consommatrice !
J'ai arrêté d'en regarder il y a deux ans !
Mais je regardais...
Enfin pendant 15 ans je regardais...
Enfin ouais !
Je regardais tous les jours un programme !
Ok !
T'as commencé par quoi ?
J'ai commencé par...
Le loft et tout mais en régulier...
Les anges...
J'étais très accro aux anges !
Mais vraiment très très fort !
C'est ouf !
Toi aussi un peu non ?
Oui à fond oui !
Vraiment tous les jours !
Et après j'ai commencé à regarder en streaming...
En faisant ma vaisselle...
Et tout !
Préparant du boudin...
Bien sûr !
Des boudins de lancé par contre !
Pas pour la consommation !
Et après journalisme et tout machin !
Et là j'ai commencé à enquêter dessus !
Enfin j'ai un peu rentabilisé l'activité !
C'est ouf !
Quand la vie te donne des citrons...
Fais de l'animal !
Fais un article dans la croix !
Et oui !
Mais sauf que tu nous dis pas tout j'ai l'impression !
Puisqu'on a découvert que cette expertise...
On a découvert beaucoup de choses !
Cette expertise en fait elle viendrait peut-être du fait que surtout tu aurais participé à une télé-réalité !
Ah oui !
Ah là là là là !
Et donc on a découvert...
Je sais pas si tu veux dire plus Rémi !
On a découvert l'île de la vérité !
Ouais !
Constance a participé à une émission de télé-réalité appelée l'île des vérités !
Une émission où les participants sont confrontés à des situations construites pour révéler leur vraie personnalité !
Au départ elle a rejoint le casting sous un pseudonyme...
Coco V !
Encore !
Bah je change pas !
Il faut changer un moment parce que c'est une bonne flag !
Bonjour ! Coco !
Ah salut Constance !
Pensant que cela pouvait être une expérience sociologique intéressante pour son futur travail journalistique !
Ouais ouais t'avais comme ça en tête quoi !
Bah oui !
C'est le boulot boulot boulot boulot boulot !
Moment marquant de son expérience !
Dans un épisode, Constance s'est retrouvée face à un choix moral complexe qui impliquait de révéler une vérité inconfortable à notre participant pour gagner un avantage d'enjeu !
Elle a choisi l'intégrité sur la stratégie, ce qui a suscité des discussions enflammées parmi les spectateurs !
L'intrus !
Un autre épisode a impliqué une mission d'infiltration où elle a dû collecter des informations sur les autres participants sans se faire attraper !
Elle a l'air cool les missions !
Utilisant ses compétences journalistiques, elle a réussi à compléter la mission mais a choisi de ne pas utiliser les informations de manière destructive, gagnant ainsi le respect de ses coéquipiers !
Le dévoilement de son identité !
Dans le dernier épisode, Constance a choisi de révéler sa véritable identité et ses motivations pour participer à l'émission !
Désolé, c'était par un pur intérêt sociologique !
Bah oui !
Les réactions ont été mitigées !
Mais cela a généré une énorme attention médiatique et de nombreux articles, dont dans la Croix, ont été écrits sur l'éthique de sa participation !
Après l'émission, Constance a écrit une série d'articles analysant l'impact psychologique et sociologique de la télé-réalité sur les participants et les téléspectateurs !
Elle a également donné des interviews et a participé à des tables rondes sur l'éthique du journalisme en télé-réalité !
Je vais bien mettre l'emphase sur rondes dans table rondes, c'est rigolo !
Participer à des tables rondes !
Son expérience sur l'éthique de vérité a été largement couverte dans les médias et a ajouté une nouvelle couche de complexité à sa carrière déjà diversifiée !
C'est vrai qu'après le lancer de boudin et la croix, certains ont critiqué sa méthode peu orthodoxe de journalisme participatif,
tandis que d'autres ont loué son courage et son innovation dans l'exploration de nouvelles formes de storytelling !
Ouais, c'est fou !
Peu orthodoxe !
Donc ouais, il y avait 16 participants, ça a duré 12 semaines, donc l'objectif c'est vraiment de se montrer sous son vrai jour ou pas !
Qu'est-ce que t'en tires de cette expérience ? Déjà c'était bien l'île tropicale ?
C'était super, la villa était assez sympa, j'ai beaucoup aimé les activités à l'extérieur, particulièrement la journée paddle !
Ouais !
Belle rencontre !
Non, on va pas en parler, lui !
Belle rencontre ! Tu détestes le paddle ?
Non c'est moi, on va passer à autre chose !
Moi j'adore !
Padel !
Ah !
Voilà !
Franchement ça aurait pu arrêter le podcast !
C'est quoi le paddle du coup ?
C'est comme du squash !
Tu squash !
Voilà, exactement !
Et ouais !
C'est ça en plus !
Oui c'est ça, oui !
Oh ok !
Donc l'activité en extérieur, belle soirée en boîte de nuit également, et tu as rencontres riches !
Ah c'était pas spécialement enfermement, c'était mi-ange, mi-enfermement !
Mi-ange, mi-enfermement !
Oui !
En même temps, oui !
Oui, tu sais on dit télé-réalité d'enfermement, mais ça explique vraiment parce que maintenant ils se sont professionnalisés, donc on avait des activités en extérieur comme on dit souvent, donc quelques soirées boîtes, ça c'est des très bons souvenirs, l'alcool coule à flot quoi !
C'était génial !
Ouais, toujours un peu ça !
Là il y avait des mécanismes de jeu, donc c'est des défis de la vérité, chaque semaine les participants doivent réussir un défi conçu pour éveiller quelque chose sur leur personnalité !
Oui, mais alors les défis étaient très chouettes, non mais pour le coup c'est vraiment des belles rencontres, et puis j'ai pu infiltrer ce milieu et rencontrer un peu les équipes techniques qui m'ont servi de source après pour les artistes qu'on a croire !
C'est vrai que peut-être on devrait quand même, parce que là on a l'objectif, donc l'objectif de l'île des vérités n'est pas seulement de gagner des défis et de survivre à des éliminations, l'objectif principal est de confronter les participants à leur vraie personnalité, en les mettant dans des situations complexes moralement et émotionnellement,
sachant encore une fois que TchadGPT a conçu cette émission qui, bizarrement, franchement pourrait marcher !
Je te jure !
Donc ça c'est fou, mais on a appris qu'il y a eu un peu de drama !
Oui, parce que lors d'un conseil de la vérité, plusieurs participants ont remis en question l'authenticité d'Alex, je sais pas si tu te souviens d'Alex !
Bah, une grande gueule et quelqu'un de très entier !
Oui voilà !
Il était complètement entier !
Et tu as dit, tu as hargué qu'il avait peut-être exagéré ou inventé l'histoire pour susciter l'empathie !
Alex s'est défendu en disant que l'histoire était vraie et que les émotions étaient authentiques !
Malheureusement pour lui, la majorité du groupe a voté pour sa animation, citant des doutes sur son honnêteté comme raison principale !
Et c'est un peu ébranlé, mais sauf que là on a découvert l'histoire d'Alex et l'extrait d'Alex qui nous racontait ce qu'il nous a raconté !
Et après on va voir ta réaction !
Alex, le choix t'appartient !
Pioche une enveloppe !
Oh d'accord, Hang !
Voyons voir ce que le destin me réserve !
Ah ! Tristesse !
Prépare-toi à plonger profondément dans ton âme !
Es-tu prêt à partager ?
Oh je suppose que Wing !
On est là pour Sag ?
Nong !
J'avais 10 ans !
C'était les Teng et un de ces étés par Feng où les jours s'étirent comme des semaines !
Mon meilleur ami Tim et moi avons décidé de rejoindre nos famings pour un pique-nique près du lac !
Ce lac était notre terrain de jeu !
Notre sanctuaire !
On y avait appris à nager !
À pêcher !
À rire !
Jusqu'à en avoir mal au ventre !
Ce jour-là, le soleil brillait !
Haut dans le ciel !
Et l'eau du lac sentillait comme un tapis de diamant !
Après le déjeuner, nous avons décidé de faire une petite compétition de natation pour atteindre une petite...
Cette phrase est très longue !
À environ 100 mètres de la rive !
On l'avait fait des centaines de fois !
Mais cette fois-ci, quelque chose était différent !
J'ai entendu Tim crier !
Mais j'ai cru que c'était juste un autre de ses tours pour me faire peur et gagner la course !
Je l'ai ignoré !
J'ai continué à nager !
Et quand je suis arrivé sur l'île, j'ai regardé en arrière et je n'ai vu que des vagues !
Pas de Tim !
J'ai crié son ong !
Encore et encore !
Tim Heng ! Tim Heng !
Jusqu'à ce que ma voix devienne au rock !
Et puis j'ai vu les adultes plonger dans l'eau !
Et les visages de mes parents se tordrent de panique !
Les secouristes sont arrivés !
Ils les ont cherchés pendant des heures !
Finalement, ils ont retrouvé le corps de Tim !
Ils s'étaient emmêlés dans des algues sous l'eau et n'avaient pas réussi à se libérer !
J'aime bien l'utilisation du mot emmêlés !
Ils s'étaient emmêlés !
Ils les vont comment ?
Emmêlés !
Le pire, c'est que j'étais censé être sans binôme de Natasian !
On avait toujours une règle, jamais nager seul !
Et je l'ai rompu !
Et là, c'est ce témoignage vibrant d'Alex !
Et là, Constance, on a vraiment...
T'as été un petit peu...
Déjà, c'était comment d'être dans le cercle ?
On a quand même une histoire d'Alex qui s'ouvre !
Ça m'a mis les poils !
Franchement...
En fait, Alex, il est tellement grand le gueule, tellement hantier !
Il est très verso !
Et donc, du coup, il y avait ce côté où il ne montrait jamais, toujours en surface !
Et en fait, on s'est rendu compte que le vernis pouvait se craqueler !
Tu es très forte !
Et donc, du coup, on a la retranscription du conseil !
Sauf que...
On a été quand même assez étonnés de cette facette de toi !
Ouais !
On a nommé la retranscription, on a nommé la contre-expertise !
Froide de quoi !
Voilà !
Avant de prendre une décision ce soir au conseil, je pense qu'il y a quelques éléments que nous devrions tous connaître !
Vous savez, je suis journaliste !
Et quand quelque chose ne colle pas, je le découvre !
Alors, Alex, j'ai fait quelques recherches sur ton histoire touchante !
Mais qu'est-ce que raconte ?
Non !
J'ai appelé la bibliothèque de Willow Creek !
C'est vrai que je suis américain !
Ouais, ouais !
Près de Berck !
Ouais !
Où tout cela est censé s'être passé !
J'ai épluché 30 années de coupures de journaux pour en savoir plus !
Oh quoi !
Qu'est-ce qu'elle est minutieuse !
Quelle minutie !
Putain !
Ça, c'est vraiment elle !
La minutie !
Je savais qu'elle était aussi un petit avant !
Parce que voilà !
Plus un petit recommand !
Ensuite, j'ai parlé avec les membres de ta famille !
Avec la famille de Timeng !
Oh !
Avec les secouristes et la police de la ville !
Et ce que j'ai découvert, c'est plutôt intéressant !
Oh, qu'est-ce que tu racontes, Tang !
Oh, mon Dieu !
Premièrement, ce cher Timeng !
Mais pas vraiment l'ange que tu nous dépeins !
Il avait été plusieurs fois en conflit avec la loi pour des farces !
Comme le poil à gratter sur le guidon du vélo de sa proviseur !
Il a même effacé ta sauvegarde de Pokémon rouge !
Où tu avais à la fois Myeong et Mewtwo !
Oh, comment tu sais ça, Tang !
C'est un corps !
Eh bien, nous étions jeunes, tu sais !
Les gens me font des erreurs !
Attends, il y a plus !
Timeng t'a coiffé au poteau en ce qui concerne Nina !
Tu les as même surpris en train de s'embrasser, c'est ça ?
On va briser le cœur !
Je ne vois pas en quoi !
Et puis, à propos de cette noyade tragique !
J'ai parlé à des botanistes locaux !
Je suis allée chez Truffaut !
Tout simplement !
Aucune algue dans la région n'a les caractéristiques que tu as décrites !
De plus, les parents de Tim sont maîtres nageurs !
Et ils m'ont assuré que leur fils pouvait nager 100 mètres en dos crôlé en moins de 13 secondes !
Ils mesuraient 1m93 pour 85 kg !
Alors, comment expliques-tu que tu n'es pas pu le sauver ?
Je suis sans boing !
Est-ce que tu as quelque chose à dire pour te défendre ?
Je ne sais pas quoi dire !
Eh bien, peut-être que nous devrions tous réfléchir à ça,
avant de prendre notre décision ce soir !
Merci !
Et donc là, je ne suis pas laissée bergée !
Et donc, c'est un parti pris intéressant !
Parce qu'à première vue, moi, avant l'humain, il y a la journaliste !
Bien sûr !
Et donc, parfois, les deux identités se battent,
mi-ange, mi-démon, je reviens dessus !
Et c'était très compliqué, parce qu'à la fois pitié,
et puis à la fois boulot, boulot, boulot !
Après, est-ce que tu as utilisé tes contacts de la croix ?
Mais complètement !
Les botanistes de la croix !
C'était des bonnes sortes !
Les botanistes locaux !
Mais il faut savoir que lors du commencé...
C'est Truffaut !
Du coup, Alex...
Tu peux pas avoir un taf quand t'es votre soeur ou pas ?
Pas vraiment !
Tu peux pas...
Pas vraiment, ouais !
Tu peux pas brisser chez Truffaut, quoi !
Non, pas trop !
Mais chez Cui-Cui !
Ouais !
Chez Cui-Cui !
On peut ou pas, en vrai ?
Mais pourquoi ?
Bah oui !
Bah, tu peux pas, parce que tu dois t'occuper de la congrégation,
genre, t'as plein de trucs à faire, quand même !
Fais faire le fromage !
Et puis, faut prier et tout !
Bah oui !
Ce serait trop bien que...
Tu sais, vraiment, ils sont là, genre, non, par contre...
Je voudrais un Koei Burger, si tu t'es...
Ah !
Je te trouve ça !
Non !
Voici au nom du fils du père du Saint-Esprit !
Ça couille !
Trop bien !
Non, mais...
Moi, ce qui me choque...
Pardon de revenir à ça, je suis choqué, c'est que tous les autres candidats et candidates
ont accepté ce que t'as dit, vous avez viré lâchement Alex, quoi !
Bah oui !
Mais en même temps, l'enquête était faite, poussée, j'avais la charge de la preuve, j'avais tout, quoi !
Aucune peine ?
Aucune peine, aucune pitié !
Ok !
Non, mais c'est...
En fait, moi, j'ai souvent la peur du conflit, et c'est vrai que dans la télé-réalité,
déjà, je pourrais pas faire ça devant les autres, et t'as pas eu peur de l'image,
parce que surtout que t'as révélé que t'étais journaliste !
Non !
Dès le début, en plus, hein !
Ouais !
Bah, tu es arrivée, j'ai posé ma carte de preuve !
Ouais, tu as...
Ouais, du coup, tu ruinais ton opération undercover, quoi !
Parce qu'à la suite de ça, la preuve est la victoire !
Oui, mais les candidats se sont ralliés à moi, et du coup, je pouvais créer une nouvelle
dynamique dans le groupe !
Après, c'est une technique, quand même, de...
tous aïr la même personne !
Le bouc émissaire !
Mais, Alex, tu vois, il y a un danger en lui, quand même !
Alex, oui, bah, comme je dis, c'est quelqu'un d'en chier, très verso, et très stratège !
Mais t'avais fait un truc avant ?
Non, enfin, j'ai pas...
Ah, c'est vraiment juste...
J'ai pas besoin d'en...
Enfin, je peux pas trop...
Ah, tu peux pas trop...
Ouais, ok, d'accord !
Bah, non, j'ai signé un accord de...
Pendant le panel !
Oui, le panel, oui !
Ouais, t'as NDA, quoi !
Et du coup, bah, là, ça s'est arrêté...
Et...
Quoi, je suis...
Les termes, excusez-moi !
Non, non, il y a pas de problème, je trouve ça...
Non disclosure agreement !
Donc t'as décidé d'écrire, quoi !
Ouais !
Et plus jamais participer !
Ah bah non, parce que là, pour le coup, les casteurs savent très bien que je suis grillé complètement !
Et comment ils ont réagi, les parents de Tim, quand tu les appelais pour parler de la mort de son enfant ?
De Timeng !
Bah, je leur ai annoncé la mort de l'an, ils étaient pas au point, parce que...
Oh, je suis de moi de dire, pourquoi il m'a raté ?
Ça fait 20 secang !
Il allait nager jusqu'au bouée !
Il allait nager !
C'est la bouée, madame !
Il est devenu...
Il est devenu la bouée !
Bah, je leur ai annoncé, mais après, voilà, je suis très...
Je suis très psycho aussi, enfin, il y a un côté enveloppé de douceur...
Tu l'as accompagné, quoi !
J'accompagne, j'accompagne tout le temps !
Ça, c'est beau !
Mais du coup, il n'y a pas un reunion de show, parce que c'était il y a quelques années,
où on n'a pas essayé de refaire...
Que sont-ils devenus ?
Bah, on a une conversation WhatsApp, nous, on se prend des petites nouvelles,
mais comme Arthur a revendu la boîte de prods, il y a tout un truc...
Après, Alex, qu'est-il devenu ? Du coup, il a été condamné ?
Du coup, il est en prison depuis 20 ans !
Ouais, ça, c'est dur !
Voilà, un bon de petit timing !
J'espère faire peut-être un affaire sensible sur ça, ça peut être pas mal !
Ça peut être pas mal !
Il s'en mêle !
Il s'en mêle dans les algues !
Mesdames et messieurs, avant de reprendre notre épisode halte-temps,
nous avons un message très important pour vous,
directement des parents d'Alex,
qui ont traversé une épreuve des plus éprouvantes !
Éprouvantes !
Bonjour à tous, vous connaissez peut-être notre histoire ?
Notre fils Alex a été injustement accusé et est actuellement en prison.
Cela a été une traversée de l'enfer pour notre famille.
Rien ne peut décrire la douleur et la honte que nous avons ressentie,
mais nous avons trouvé une manière de transformer cette souffrance
en quelque chose de positif.
Nous avons décidé de faire en sorte que ce genre de tragédie
ne se reproduise jamais.
Exactement !
Après des mois de recherche et de développement,
nous sommes fiers de vous présenter les Floachy Panties !
Vous avez bien entendu, les Floachy Panties
sont des sous-vêtements tout à fait ordinaires en apparence,
mais dotés d'un mécanisme de gonflage automatique !
Si vous ou vos enfants tombez dans l'eau,
ils se gonflent instantanément !
Imaginez plus de panique, plus d'accidents inattendus !
Grâce aux Floachy Panties, vos proches seront à l'abri !
Et n'oubliez pas, en utilisant le code promo
« Alex n'a rien fait, vous bénéficiez d'une réduction de 20%
sur votre première commande ! »
Il est important de montrer que c'est encore expérimental !
Nous sommes en train de préparer un grand test
avec un échantillon d'enfants dans un lac local !
Oui, c'est un grand pas en avant pour la sécurité aquatique.
On croise les doigts pour que tout se passe bien !
Ne ratez pas cette opportunité de participer à une révolution dans la sécurité aquatique !
Visitez notre site dès maintenant et soutenez cette initiative qui nous tient tant à cœur !
C'est beau !
Ouais, j'aime bien !
Tant à cœur !
Qui est un Pokémon aussi !
Non, c'est très bien !
Tu vois, on fait des fusils de Chekhov et un fil rouge humoristique, c'est vraiment pas mal !
C'est construit, c'est construit !
Oh merci, c'est trop gentil !
Euh, non, nous, on voulait discuter !
Attends, il nous reste encore un peu de temps !
Une vingtaine de minutes !
Ouais, il faut que je parte à 10-15 !
C'est un peu de temps, ça, c'est bien !
Un peu de temps, un peu de temps !
C'est bien !
On va pas abuser non plus !
Oh, je suis bien !
Mais non, mais...
Pardon !
J'adore !
T'aimes pas ce même ?
Si, si, mais non, mais j'aime...
Enfin, le...
Pardon !
L'acting, t'es aimée !
Ouais, l'acting m'a...
Transpare !
Voulversé !
Voulversant, comme le film The Whale !
Horrible film !
Euh...
On voulait parler un peu de télé-réalité !
Ok !
Ah bon ?
Bah oui !
T'as pas aimé The Whale du tout ?
Oh non, j'ai pas aimé The Whale du tout !
C'est un cauchemar, c'est le pire film !
Constance, tu l'as vu ?
Je vais pas au cinéma !
Je regarde que de la télé-réalité !
Non, je vais très peu au cinéma, c'est très bizarre !
Le dernier film que j'ai vu, c'est Barbie, genre...
Ça va, c'était pas si longtemps !
Je lis énormément, en fait !
Tout simplement !
Moi, je vais au cinéma, mais je lis !
Genre, je regarde pas le cinéma !
Ah oui !
Je vais avec mon Kindle éclairé !
C'est comme ça !
Et la joie, ça va, je...
Encore vide !
Le rétro-éclairage de merde !
Non, mais vous êtes des lecteurs, bande de gros lecteurs !
Oui !
Moi, j'ai lu One Piece !
Moi, j'ai recommencé tout le scénario des anneaux, c'est pas non plus...
C'est stylé, y'a moins de l'image, quoi !
C'est mon livre pour dormir !
C'est vrai ?
C'est un petit Prozac !
Ouais !
C'est un petit doudou, quoi !
Il y a vraiment, vraiment pas de femmes, hein !
Genre, j'entends le relire, là !
Tu regardes maintenant !
D'adulte, j'ai dit là...
J'ai jamais lu, jamais vu !
C'est très, très bien !
À lire !
Ouais, je devrais !
À voir aussi bien !
Je crois qu'on va faire un 7,40€, Seigneur des anneaux !
Jamais lu, jamais vu !
Ça va être trop bien, c'est trop bien, le livre !
Ça va être très long !
Il y a juste 500 pages d'intro,
je me regarde !
L'autre, il a perdu sa chèvre, là !
C'est un peu longaine, hein !
Parce que j'avais tenté le Hobbit !
Ouais !
Et ça, je m'étais un peu fait chier !
Mais parce que j'étais une meuf...
C'est pour les enfants, le Hobbit !
Ado !
Oh !
Bah, enfin !
J'ai pas une enfant !
Non, mais c'est pour ça, adulte, tu te fais un peu chier, je pense !
Ah oui !
Après, moi, c'est...
Non, mais j'avais tenté...
Du coup...
Non, mais c'est vrai !
Je crois que c'est mon livre préféré !
Bah, désolé !
C'est pas grave !
C'est quoi ton livre préféré ?
C'est un peu cliché, ça a lésobé des merveilles !
Ah ouais !
Et écrit par un pédo-criminel !
Évidemment, ouais !
Bah, Tolkien, il était pas un peu chelou, des fois ?
Non, non, il était adorable !
Qui n'a pas !
À cette époque-là !
Ah non, je confonds avec Cthulhu, là !
Pardon !
Ah, oui !
Lovecraft !
Ah non, mais lui...
Ouais, gros, j'ai bien aimé, mais du coup...
Ah, ça a rien de voir avec la boule noire !
Non, lui, c'est très, très chaud, Lovecraft !
C'est vraiment...
Même, ça empêche un peu la lecture, quoi !
C'est genre...
Hum, hum, ok !
Ouais !
Ah, peut-être que ce mot n'apparaîtraait pas !
Alors, non, non, non !
60 pages !
Mais non, mais c'est juste que j'ai lu trop de mecs, aussi !
Enfin, mon vrai livre préféré, c'est Une vie de mots passants, que je dis tout le temps,
mais à l'Ésopédie des Merveilles, j'ai adoré quand j'étais gamine, je me suis
même fait tatouer le dodo et tout !
Le dodo ?
Le dodo !
Ah, j'ai compris, le dodo du haut, qui est un Pokémon, aussi !
Mais pas dans le do !
Le dodo dans le do !
Non, sur les côtes, il est énorme !
Je n'ai pas du tout géré, c'était mon premier !
À quel âge ?
Bah, à 11 ans et demi !
Non, à 22 ans !
Oh, ça va !
Ouais !
C'est cool !
Avec un bon fou !
T'as mis de roca !
Ok, le dodo, mais...
Donc, c'est très tôt à l'Ésopédie des Merveilles que c'est arrivé, donc !
Ouais !
C'est fou !
Parce qu'après, j'ai appris...
Oh putain, comment dire ça ?
Parce que moi, j'avais le truc un peu des...
Des ados adultes !
Ouais !
En mode, c'est grave psyché !
Ouais, ouais, voilà !
C'est un peu psyché, c'est un peu moi !
C'était moi, tout à fait moi, ce que j'ai entendu !
J'étais en L avec ton café et une veste café !
J'étais en L aussi !
Si tu regardes le chien d'Oz en écoutant Dark Side of the Moon en même temps !
C'était vraiment de la merde !
Et dès que le mec dit Jamin...
Euh...
Non mais...
On est grave bête, c'est chaud !
Moi, je faisais ça avec Roxane !
C'était une belle époque !
Ah, ok !
D'a chaque fois qu'il disait Roxane dans la chanson Roxane, on buvait !
Sachant qu'il Roxane tous les 5 secondes !
C'était pas très Babylone, quoi !
Moi, je flirtais avec Babylone !
Si, j'ai Babylone un peu !
T'as Babylone ?
Sur Roxane aussi !
Moi, j'ai Danakilé, Babylone...
Ah ouais !
Ouais, c'était vrai !
Est-ce que t'as deux bouts sur le zincé ?
Euh...
Pas trop !
Moi, j'aimais pas trop ça !
Ok !
J'aimais bien...
T'as barbaqué ?
J'aimais bien les rastas blancs, en fait !
Tout simplement, ouais !
Tout le côté un peu électro, allied tribe...
Clandation !
Le peuple de l'herbe !
Le peuple de l'herbe, j'aimais pas mal aussi !
Birdie Nam Nam !
The Parachute Ending !
Incroyable !
Oh, mais le Parachute Ending, c'était après...
On s'est tapé des tripes là-dessus !
Mais non, mais c'était Babou, ça !
Parce que c'était du X-Krillex !
Non, non !
Parachute Ending !
Mais pas du...
Ah bon ?
Attends, c'était quel album ?
Je sais même pas !
C'était en 2007 !
C'est pas celui-là qu'il y a après !
Ouais, c'est sûr...
Ouais, non, mais Birdie Nam Nam !
Mais Parachute Ending, oui, c'était...
Oui, c'était un peu...
Parce que pour moi, le truc Babos, Babos, c'était...
Où ils ont les petites têtes sur l'album, là !
Mais j'ai même pas les trucs d'album en tête !
Parce que je les prenais...
Enfin...
De manière...
Complètement légale !
T'avais des...
À tes bas ?
Non, quand même pas !
Ok !
J'avais la veste kaki !
Classique !
J'avais le kéfier gris !
J'avais la mèche des bébés brunes !
On était sur un truc un peu hybride, quand même !
Ben Simon, du coup ?
J'ai eu ma face Ben Simon !
En fait, j'étais un entre-deux, tu vois !
Et j'avais un chapelet, même, à un moment !
Côté la Croix, qu'on retrouve...
Bah, Pidouerti ou Estée ?
Ouais, un peu...
Tu vois ?
Liberti !
J'ai l'impression d'avoir pas vécu !
Ouais, Baby Shovell !
Mais ouais, j'avais vraiment la veste kaki et le kéfier !
Et je fumais des bidis !
Oh putain !
Ok, d'accord !
Ouais, ouais, ouais !
Et du coup, question...
C'est quoi, les bidis ?
C'est des clopes roulées à la feuille de Calyptus
que t'achetais au puce de Kyliancourt !
C'est simple !
Tout simplement, ma belle !
Est-ce que, ma belle, tu lisais le Dicodéfi ?
Est-ce qu'on a une discussion de Dicodéfi ce week-end ?
J'ai lu le Dicodéfi, ouais, mais ma mère ne voulait pas me l'acheter
parce que c'était trop genré !
Attends, mais c'est quoi Dicodéfi ?
Justement, on va découvrir une enfance !
Bah, toute l'adolescence, nous, on avait l'équité sexuelle, je sais pas, bien avant !
Mais pour les filles, c'était un peu compliqué !
Et à une époque...
Ah, Dicodéfi !
Il y avait le Dicodéfi !
Putain, j'ai compris, Dicodéfi !
C'est genre, tu mets un mot ?
Dicodéfi !
Allez, c'est parti !
Anticonstitutionnellement !
Oh non, c'est super !
Non, non, le Dicodéfi, eux !
Et du coup, elle me disait, mais putain, il y avait des injonctions horribles !
Et en fait, ça m'a matrixé le cerveau !
En gros, il fallait porter des soutifs, il fallait...
Un tour rasé ou tout comme ça, un filet !
Ouais, il fallait s'épiler, il fallait pas...
Il fallait pas draguer les garçons, il fallait pas parler trop fort...
Ok.
Il y avait plein de trucs, et du coup, Anna Tumazov, qui est une activiste féministe trop cool sur Insta,
elle a écrit sa propre version, il y a pas longtemps, qui est trop cool !
Et elle avait republié des passages sur Insta,
où il y avait vraiment ce truc anti-VG, anti-choix, c'était vraiment hardcore !
Ok, j'ai pas cette dimension, Kato !
Mais au-delà de ça, je crois que c'était Milan, je sais plus si c'était Milan ou Bayard,
mais dans tous les cas, c'est le même groupe, Milan, c'est à Toulouse !
Oh, les frérots ! Le sang !
Et le sang !
Et en gros...
J'ai jamais la Toulouse !
Mais en gros, non, je l'avais pas, parce que ma mère trouvait ça vraiment cul-cul...
Ah putain, c'est cool !
Ouais, et trop meuf !
Il y avait pas un autre temps, non ?
Du coup, j'avais le guide du zisexuel !
Ah toi, ouais !
Non, c'est vrai que le guide du zisexuel, c'est vrai, c'était un peu...
C'était trop bien !
C'était fille et garçon, c'était...
C'était plus jeune, surtout !
C'était plus jeune, c'était pour 8-10 ans, ouais !
Ouais !
Mais non, mais du coup...
En bon filet...
Enfin, toi, on t'a donné le guide du zisexuel en mode...
Moi, on me l'a laissée sur ma table quand je suis rentrée de colo, j'avais 8 ans,
et ma mère m'avait dit...
Enfin, ça faisait deux semaines que j'étais pas là, elle me l'avait laissée sur ma table.
Vous savez que c'est Zepp qui l'a écrit avec sa femme de l'époque, qui était...
Je sais plus si elle était...
Elle était autrice, je crois.
Et ils ont écrit en couple, ce truc.
Et il a été traduit dans plein de langues.
Et Bolsonaro, en 2017, ça avait été traduit, il l'avait sorti en interview, je crois
que c'était avant la présidentielle, avant qu'il soit élu, en disant que ça pervertissait
les enfants brésiliens.
Ça s'appelle le guide du zisao.
C'est ça.
Mais il avait fait des trucs un peu adultes de cul aussi, je sais pas si c'était...
Il y avait des trucs de cul, il y avait la colonne où t'avais tous les noms pour le zizi,
genre le grand chauve à colo rouler.
Roulé, putain, ça avait marqué celle-là aussi.
Le poireau et tout.
Incroyable, putain.
Non, j'ai jamais lu, moi, ça.
Des gros souvenirs.
C'était trop bien.
Non, mais après, je crois qu'il avait fait une espèce de kamasutra vraiment adulte.
Après, peut-être c'était avec sa femme, cette époque-là, où il adorait le cul,
Zep.
Énorme, désert.
Le guide du cul, c'est ça.
Le guide du cul.
Le cul, en fait.
Le cul, ouais.
Le cul de la pute dans le cul.
Le cul de la grosse...
Bien tué.
C'est Abbasanaro, la grappe qu'il fait.
Abbasanaro, adoré.
Il était adoré, quoi.
Voilà, il était chaud.
Bien bon.
Putain, on digresse de où ?
Mais j'adore, c'est pour ça le podcast, quoi.
Mais moi, en vrai...
On n'est pas formaté, nous.
Non, j'étais trop ouïe, mais...
Après, il ne reste que...
Donc, on n'est pas formaté, mais...
Attends, bon, on va se finir sur une dernière petite question.
On va se finir, les potos.
Allez.
Le personnage de fiction avec lequel tu aimerais passer une journée.
Un gloutouns.
Arrête.
J'ai faim.
Il faut vraiment que je réfléchisse, c'est très compliqué.
C'est pas Alice ?
Oh non, elle est un peu relou à nez.
Elle est un peu chiant-chiante, tu vois.
C'est misogynie refoulée.
Pourquoi elle est victime, la pauvre Alice ?
Non, mais...
Ouais, mais je sais pas.
Alice, c'est le genre de meuf qui pouvait le regarder grand galop, faire du cheval et tout.
C'est pas ma cam.
Qui ferait du hobby horse.
Et tu es contre le hobby horse ?
J'aimais pas le cheval quand j'étais petite.
Les qui n'ont pas d'argent pour avoir un cheval et qui font du hobby horse.
Après, j'étais un peu une pikmini, du coup.
Ouais.
Ouais, tu vois.
Ça, c'est un truc.
Bref, OK.
J'aime bien la binocle dans les Razemokets.
Ça va, c'est une super journée.
Vous allez pouvoir en faire plein.
Mais non, parce qu'il a un peu...
Yes, on fait quoi maintenant ?
Je sais pas.
Il a un peu te...
Je sais pas, il est...
Mais non, mais après, quand j'ai son âge, tu vois, pas maintenant.
Ah, OK.
Ah oui, non.
Parce que là, vraiment, t'as les l'amener à la crèche.
Ouais, c'est un peu naze.
C'est un peu naze.
Qu'est-ce que j'ai choisi ?
Mais non, parce qu'il est drôle et il me touche beaucoup.
C'est vrai que la binocle, c'est bien le...
C'est un peu la victime.
Oui, c'est ça.
C'est un peu nidico, s'il était maladroit.
Je sais pas, il avait peur de couette-couette.
Voilà.
Écoute, Constance, merci beaucoup.
On va te libérer, car tu dois t'échapper.
Je dois enquêter, en fait, tout simplement.
Enquêter en max.
L'enquête n'attend pas.
Ben, jamais.
Enfin, deux heures pour un podcast.
L'info n'attend pas, en fait.
L'info non plus.
J'espère que tu as apprécié.
Tu as un truc à mettre en avant.
Un réseau social.
Instagram.
Instagram, Instagram.
On arrête X.
Oui.
Instagram.
OK, move.
Deux fois par semaine ?
Trois fois par semaine ?
J'ai dit move.
Ouais, la move.
La move, le lundi à 7h23 et le jeudi à 7h23.
On est bien tout dispo en podcast.
Voilà, on peut t'en trouver de temps à autre sur Twitch, sur des émissions, de temps à autre.
Tout à fait.
T'as vu dans Popcorn, on a vu avec Samuel Etienne.
Rémi, Insta.
Insta, tous les jeudis à 21h.
À la nouvelle scène.
Zu, on te retrouve sur d'autres podcasts.
Ouais, je m'occupe des podcasts de qualité.
Donc vous pouvez aller écouter Game of Roll, vous pouvez aller écouter Quête latérale, Commute, tout ça.
Ils font du super podcast et je suis très content de mettre tout ça en ligne et de faire un peu de montage pour eux.
Et j'espère que tu pourras mettre ton tag.
C'est vrai.
Pour ta patte et ton talon, quoi.
De beatmaker sur tous ces podcasts-là.
Il va falloir qu'on le crée ensemble.
Ça va être trop bien.
Quand t'as vu, Pierre Lapin partout, Twitch.tv, Lazardy sur Arte, Regardez mes photos, Pierre Lapin photographie.
Dans la rue aussi, un petit peu de street.
Saterbank, ouais.
J'espère pouvoir faire un peu stand-up.
Ouais, il fait un peu street-up.
Bank's Couille, on l'appelle.
Bank's Couille.
La Pix.
Ouais.
Merci d'avoir suivi le podcast.
N'hésitez pas à mettre 5 étoiles.
Je pense que celui-là le mérite amplement.
Grave.
Sur toutes vos applis.
On a mis un...
J'espère que je vais être diffusée aussi.
Ah, ça, c'est sûr.
C'est au vote du public.
Ok.
Sans écouter.
Ouais, on fait juste des extraits.
Vous mettez une photo d'Oham.
Et ça devient le Facebook.
Ouais.
On laisse un formulaire sur Spotify des armées.
Je pense qu'on va vous demander pour vos feedbacks parce qu'on est vraiment friands de feedback.
Voilà.
On se retrouve très vite.
D'ici là, n'hésitez pas à prompter.
Et on se dit à dans 15 jours.
Bye bye.
Au revoir.
Wow.
Les bascules !
J'ai beaucoup remercié.
Merci à toi.
J'ai beaucoup appris.
J'ai grandi en tant que personne.
Je me suis filmée en train de mourir de rire devant Jeanne Calment où tu disais les figues.
C'est la meilleure imitation de...
Bah ça me touche beaucoup.
Ça me touche vraiment beaucoup.
Et c'est vrai que je prends beaucoup de plaisir à la terre.
Bah ça sent en fait.
Ouais.
Je me sens habité.
J'imagine.
Ah bah je pense qu'on a eu quoi.
Excusez-moi.
Oh là là.
C'est parce que...
Arrête de te tripoter.
Non mais je n'arrive pas à me tenir.
Ah mais t'es sûr que si t'es tenue.
Je siffle encore.
Tu siffles ?
Non c'est ton casque.
C'est qu'on t'entend pas.
Ah.
Là je me connais avec les choses.
Qu'a sexualisé ce geste.
Non mais c'était plus je rentrais dans le...
Ouais c'est un peu sexuel.
Ouais ouais.
Tu te plugais à la matrice là.
Ouais c'était un peu ça que j'allais jouer.
Parce que je suis très innocent moi.
Très innocent.
J'ai une autre question.
Allez-y.
Merde je me suis même trompé de son.
Oh là là.
Je suis pas là aujourd'hui.
Et qu'est-ce qu'il a ?
Je sais pas.
C'est en fait c'est le fait de caméra.
Le zenzon.
Mais non j'ai peur.
Tu voulais dire quelque chose Rémi ?
Non pas du tout.
Mais du coup et donc potentiellement c'est ça qui...
Sur podcast.
Tu voulais dire un truc ?
Absolument pas.
Et toi tu voulais dire un truc ?
Non.
Moi j'enchaîne.
C'est un petit runner.
Non non.
Je trouve que c'est super intéressant.
Donc avant de passer...
Non pas là.
Si en fait apparemment ça t'a inspiré.
Attends si c'est ça ma question.
Ah là waouh.
Ah pardon.
Pourquoi ?
Ah fuck j'en ai plus travaillé.
Non parce que tu...
Ah oui non merde c'est après.
Non j'ai pas de question en fait.
Putain il est fou.
Qu'est-ce qu'il lui arrive ?
Ravagé.
C'est terrible.
Ravagé quoi.
C'est un auto casque.
Le mec est fumé quoi.
Le mec est fumé total.
Non non c'est la bienveillance.
C'est aussi de dire quand t'es complètement zigouangouin aujourd'hui.
Mais je suis pas zigouangouin.
J'ai pas mangé.
C'est vrai qu'il a pas mangé.
Bah y'a des princes.
J'aime pas les princes.
Alex se dirige vers la table et prend une enveloppe.
Il déchire l'emballage et lit silencieusement le mot.
Tristesse.
Ah merde.
Oh putain.
Là l'animateur t'es regardé.
Oh putain merde.
Oh la vache vous êtes là les cons.
Regardez les vagues.
Qu'est-ce que je fais de ma vie ?
Je voulais être comédien.
Ce que je voulais c'est comprendre pourquoi je croyais.
J'avais la foi.
Et qu'est-ce que c'est ?
C'est la pub.
D'accord.
Parce que comme on a pas encore de sponsor on fait d'autres pubs.
Vous aurez quick les gars c'est bon.
Ouais j'espère.
Ça serait trop bien.
Ça existe plus.
Il y en a encore.
Il en reste deux dans Paris mais c'est tout.
Ouais pigal.
Ouais c'est ça.
Sinon c'est remplacé par des Burger King.
C'est génial.
T'imagines les gens qui travaillent dans le dernier quick.
En bouge pas.
Tous les gens restent.
Ouais.
C'est comme ceux qui bossent dans les derniers sabots.
C'est l'anti McDo de José Bové.
Parce que Arcunier et Zen Burger.
Erreur journalistique de ma part.
C'est Burger King et non pas.
Bah oui.
Ouais je suis belle je disais quick.
Mais le Koe Burger c'était quick.
C'est quick.
Ouais.
Ah c'est pour ça qu'ils ont coulé dans la refrette.
Le Eric et Ramsey.
Ah non pas.
Je sais pas.
Vous j'ai oublié.
Non c'est qui ?
Eric et Ramsey c'est pas quick.
Non c'est Burger King.
Les dernières pubs c'est Burger King.
Mais avant il y avait un quick.
Le patron de quick il était genre bon je sais ce qu'il nous faut pour qu'on s'en ressorte.
On va reprendre Eric et Ramsey.
Comment on lui dit ?
Ils sont partis.
Non !
Moi c'était le seul fast food où je pouvais aller avec mes parents parce que c'était
pas américain.
Ah bon ? Quick c'était quoi ? C'était français ?
C'est belge.
C'est belge ouais.
Comme son nom l'indique quoi.
Il y avait toujours des gens qui crevaient dans les quick.
Pardon ?
Il y avait toujours des histoires de gens qui avaient des intoxications.
Je pense que c'était des rumeurs urbaines.
Je pense que c'est McDo qui faisait des coups.
C'est sûr.
Je pense que c'était Chimank.
J'avais fait un anniversaire au quick.
Ouais ?
Et j'ai eu un action man boxer.
Fuck yeah man.
Et une cassette de Last Action Hero.
Trop bien les canaux.
Mais c'était l'après-midi.
C'est pour ça qu'ils ont fait faillite.
C'est quoi ces canaux de prince ?
C'était l'après-midi et on pouvait manger des frites et des nuggets au goûter.
Ouais ça c'est pas...
C'est un peu ça.
Bon après je pense que tu vas à McDo et tu dis bonjour je vous ai des frites et
nuggets.
Eh papapo il est 16h.
Non mais je veux dire quand t'es enfant t'as un côté à...
C'était peut-être votre goûter à Toulouse mais...
À la ville heureuse.
J'avais pas le droit d'aller à McDo moi.
Ouais ouais ouais.
Comme toi.
Ouais il y avait des télés.
Non non il dit...
Je vais sortir de la combinaison et j'étais en force de physique.
Je prends un hamburger s'il vous plaît non !
Ouais non McDo je suis allé méga tard.
Ah ouais ?
Ouais c'était pas bon même franchement.
Les frites sont froides.
Arrête c'était délicieux.
McDo ?
Mais regardez-le c'était incroyable.
J'avais pas.
Menteur.
C'est un peu mon sens que je serais au lycée il y avait que ça à côté de mon lycée
donc on s'y retrouvait tout le temps.
Est-ce que vous aviez un muet d'escalade infini ?
Ouais.
Ça c'était trop bien.
Ça c'est à 91 aussi.
Tu sais ce qu'il y a de maintenant d'être tous les beaux gosses du 11ème qui se la
racontent chez Arkeos je sais pas quoi là.
Je t'avais raconté ça que j'avais...
Faites à mur infini.
Ça fait partie.
Que j'avais rencontré un mec qui installait ça.
Et à mur infini d'escalade ?
Ah de changer les circuits ?
Même pas.
C'était un...
Ah oui non c'était ça.
Il était...
Il devait tester les toboggans et les jeux.
C'est complètement faux.
Je te jure que c'est vrai.
C'était un blablacar.
Questionne T-Mail.
Il m'a amené à Nantes.
Et attends écoute ça.
J'avais fait un passage.
Il y a un...
Le mec je monte dans la voiture.
Et du coup je dis ouais tu fais quoi dans la vie et tout.
Et il me raconte qu'il va tester des toboggans et des jeux pour enfants quoi.
Et tu sais normal.
Mais je dis ouais c'est trop marrant quoi.
Ça doit être trop bien.
Et je te jure qu'il ne rigolait mais à aucun moment quoi.
Il ne s'est voulu.
Après c'est juste un travail.
Et c'est vrai qu'en ce moment en fait chaque Burger King qui ouvre doit avoir une surface.
Je dis mec raconte moi que c'est fun quoi.
Je sais pas dis moi quelque chose.
C'est vrai qu'il voyait ça que comme un business.
De manière très rationnelle.
Mais ouais et pendant 4 heures.
Je devenais mais fou quoi.
Régole.
Régole putain.
Dis moi que c'est cool.
J'ai des trous là sur son petit...
Tu sais c'est vraiment sur le petit toboggan.
Je suis là ouiii.
Il sort.
Vraiment super celui-là.
Peut-être qu'on va le garder ce podcast au final.
C'est horrible.