est-ce que
tu me disais
en antenne
est-ce que j'étais en train
de regarder notre premier sinistre
oui oui
je te disais
est-ce que tu regardes
mon vieux casse-tête
en train de s'exprimer
casse-tête
il y a des gens
qui l'appellent casse-tête
ah bien sûr
ça fait longtemps
qu'on n'a pas fait un point
sur les surnoms de politique
ah
mais
casse-tête
c'est casse-tête
t'es prêt
je t'en fais un petit
vas-y vas-y
tu te bouche les oreilles
vas-y
les politiciens
ah mais tu l'as
j'ai tout dit
ouais ouais
bah ouais
je t'en dis
les politiciens
j'allais te dire
c'était peu
il n'y avait pas grand chose
ces derniers temps
casse-tête
en fait
je suis en fin
de
de fasting
je meurs de faim
je mangeais une salade à midi
et une pomme
j'ai envie de tuer des gens
ça fait très longtemps
que je cherche à monter
des vidéos sur Android
et je n'y arrive pas
chaque fois qu'on me donne
un logiciel
ça marche pas
c'est pas du tout
comme je veux monter
là je vois la ferme
Jérôme
enfin Jérôme
Miel
sur un bon moment
qui conseille un truc
je me dis
ah si lui il le fait
c'est un bon
j'y vais
je prends son truc
le truc marche pas encore
je pète un câble
et là
tu me dis casse-tête
et bah tous mes soucis ont volé
t'avais le urbain
Fury Bar
mais là ce casse-tête
il me fait un bien fou
sans compter
que vraiment
je suis une merde
parce qu'il vient d'annoncer
du coup
j'ai quand même vu
que casse-tête nous a dit
que les théâtres
c'était nib
pendant trois semaines
et bah
et bah au lieu de me dire
ah merde
et bah vu que j'ai une grosse flemme
j'ai dit allez
c'est bien
on avait une date le 16
et bah moi
ça commence à
là vous êtes peinard
au moins jusqu'à
ouais
7 janvier je crois
voilà
je vais pouvoir répéter
le spectacle
en mangeant du foie gras
c'est parfait
donc pas de
jeûne intermittent
pendant les fêtes
si je le décale
c'est tout
mais c'est à dire
que le 11h
19h
va devenir
à mon avis
un 14h minuit
d'accord
ah oui d'accord
je vois
c'est trop long
plutôt 14h
22h
faut que ça fasse
ça reste chiant
putain
bah franchement
c'est simple
franchement celui-là
il est beaucoup plus simple
à tenir
parce que c'est vraiment
tu te tapes
deux énormes repas
et tu peux les faire
très tard quoi
ouais ok ok
je vois
de toute façon c'est vrai
non mais tu vois
moi ces vacances-là
c'est vraiment des trucs
où c'est ce que tout le monde dit
tu vois j'ai l'impression
d'être à table
l'intégralité du week-end
donc bon
faire des pauses
pourquoi pas
non mais il n'y a pas vraiment
de pause
parce que c'est pas la pause
parce que normalement
après 22h
on a arrêté de bouffer
bon il y a des repas
où c'est plus long
bah ouais quand même
normalement
22h
tu peux avoir fini
mais au pire
tu le décales encore
tu fais
moi je peux faire
un 16h minuit
tranquille
je peux le faire
16h minuit
je le faisais en vacances
bah là où j'arrivais pas
à le tenir
c'est que dans le fast
il y a l'alcool qui compte
ah oui
ah non bah oui d'accord
mais alors là
là faut t'enfermer
faut vivre seul
t'enfermer dans les toilettes
et attendre quoi
non non il va être plus dur
mais je pense que
14h 22h
je peux le tenir
si je bouffe avec des vieux
parce qu'en fait
franchement
tu te lèves
t'as bouffé comme un porc
tu t'es couché à une heure du mat
plein de champagne
oui
tu te lèves à 10h
bien sûr
c'est quand même pas très compliqué
d'attendre 4h le repas
non
t'es pas immédiatement fin
quand tu te lèves quand même
bah ça dépend
ça dépend
moi je comprends plus rien
à ce qui se passe
avant j'avais pas faim
le matin
maintenant j'ai la dalle à 10h
je sais pas
je suis perdu
du coup je mange un peu tout le temps
oh là là
il paraît que c'est pas si mal
j'ai lu
quand t'es grand et maigre
tu peux bouffer tout le temps
ah non mais faut savoir
internet a ceci de beau
que peu importe comment tu bouffes
il y a un groupe
pour t'expliquer que c'est bien
c'est vrai
c'est vrai que t'avais trouvé un mec
qui disait de boire
une taille de rouge par jour
ah oui
moi je mange exclusivement
des pizzas après minuit
c'est le régime gros cul
ça marche super bien
mais il y a toujours un gars
franchement
il y a
c'est pour que tout le monde
s'y retrouve
puisque tous ces trucs
sont des escroqueries
du
j'ai raison.com
internet c'est que ça
c'est des gens qui se disent
il y a des cons qui pensent ça
on va dire que c'est officiel
comme ça
ils auront l'impression
d'aller sur j'ai raison.com
et c'est tout
et donc
il y a des gens qui disent
moi je mange que des petits
des petits encas
mais 10 fois par jour
hop
allez hop
on dit que c'est un régime
c'est terminé
moi j'aime que la viande
et pourtant je ne suis pas gros
il y a toujours des gens
dans le tas
qui comme toi
ne sont pas gros
donc toi tu peux dire
tu n'es pas gros
ça fait combien de temps
que tu n'es pas gros
toute ta vie
oui
et bien dépose ton régime
mon d'or et saucisson le soir
tu bouffes à 10 heures
hop ça marche
regardez
la méthode miracle
la méthode clément
ça marche
alors que pas du tout
non non mais attends
alors déjà moi je suis allé voir
des trucs un peu
un peu pointus
selon ton métabolisme
est-ce que tu sais
qu'est-ce que c'est
que ta
je ne crois pas
qu'on en ait parlé
dans
dans cette
dans ce podcast
quel est le nom
de ta morphologie
est-ce que tu le sais
ou est-ce que tu veux
qu'on le découvre ensemble
ça doit être
je pense qu'on peut le deviner
moi c'est
c'est
c'est femelle poire
je pense
gros cul
et poignet fin
c'est vraiment
c'est
écoute je vais te dire
enche large quoi
toi tu as le choix
tu peux être
ectomorphe
mésomorphe
ou endomorphe
et de ces trois
catégories
trois typologies
de morphologie
ça peut
tout expliquer sur
ce que tu dois manger
quel sport tu dois faire
pourquoi tu arrives
à prendre ou perdre du poids
ou prendre ou perdre du muscle
ah oui d'accord
mais ça c'est pas
de la morphologie ça
si c'est de la morphologie
et ça te dit
ah d'accord
c'est exactement ça
donc par exemple
un ectomorphe
il est grand
fin
avec les membres longs
est-ce que c'est toi
non
le mésomorphe
à part
le braqunard
je sais quoi
à part
la bête
vous avez un permis pour ça
un peu mon de veut
paf
non à part
mais
il sort son bazar
et
et qu'est-ce que je disais
mésomorphe
alors mésomorphe
c'est autre chose
mésomorphe
on dirait
on dirait un truc
dans Harry Potter
quand même
mésomorphe c'est athlétique
visage carré
larges épaules
buste en forme de V
naturellement musclé
énergétique
on passe plus d'une seconde
là dessus
non ok
on n'est pas mésomorphe
donc j'imagine
c'est un an
j'imagine que tu es
endomorphe
les personnes
endo
comme on dit
dans la commu
ont les épaules
resserrées
un peu tombantes
ainsi que les membres
assez courts
leur visage rond
accentue leur physique
enrobée
ils prennent facilement
du poids
et doivent surveiller
leur alimentation
est-ce qu'on est plus
proche de toi
dans l'endomorphe
on est évidemment
plus proche
mais
je sais pas
si je prends du poids
facilement
vu que je fais
vraiment le con
et que je stagne
ah oui
t'as pas l'air
d'être endomorphe
là dessus
sinon tu serais une boule
oui c'est ça
quoi qu'en même temps
tu jeûnes
et tu manges des légumes
chez toi
oui oui
mais je mange aussi
bon
s'il y en a un
mais je pense que c'est
trop large
alors mettons que
je suis endomorphe
alors
avec une hygiène de vie
idéale
ils peuvent impressionner
par leur apparence
musclée et massive
mais
avec un métabolisme lent
cela les contraint
à suivre une alimentation
contrôlée
car ils peuvent
facilement
stocker la graisse
bon je sais pas
moi j'ai l'impression
que toi t'arrives à maigrir
ou prendre du poids
assez rapidement
donc je sais pas
non maigrir non
non justement
ça bouge pas
quoi que tu fasses
mais alors qu'est-ce
qu'il faut manger
alors
parce que moi je pense
qu'en vrai
en vrai je pense que
je suis gros cumorphe
mais
un nom d'omorphe
doit limiter sa consommation
de glucides et de lipides
car son corps risque
d'accumuler rapidement
les tissus adipeux
il faut rester vigilant
et bien doser vos repas
de manière à les équilibrer
suffisamment
chiant quoi
ouais en gros
c'est le truc chiant
tu dois consommer
très peu de glucides
en journée
les arrêter le soir
pas de glucides le soir
pardon
excuse-moi
j'arrête ton étude
là c'est la semaine
des études à la con
ils sont en train
de nous expliquer
que quand t'es athlétique
ça va
et que tu prends pas de poids
tu peux manger un peu
ce que tu veux
mais que quand t'es gros
faut peut-être faire un peu gaffe
non c'est plus compliqué
c'est plus compliqué
parce que par exemple
tu vois moi
qui suis ectomorphe
ils me disent que
je peux
sans dire bouffer n'importe quoi
je peux bouffer
je dois bouffer
très souvent
si je veux prendre du muscle
et ils te disent aussi
quoi bouffer
et que en gros
moi je
en gros je fais une sieste
où je monte trois marches
et j'ai déjà cramé
tout ce que je viens de manger
tu vois ce que je veux dire
moi je suis une petite usine
finalement
je crame tout ce que je mange
tu vois
mon petit frère est comme ça aussi
bon bref
il avait fini
par niquer
par niquer son métabolisme
mais il a quand même
chopé un petit bide
mais il a perdu
tout est possible
mais alors non
ne dis moi pas
ce que je dois pas manger
commence par ce que je peux manger
alors rien
tape régime endomorphe
alors de l'air
de l'eau
attention à l'eau
il y a des variétés
régime endomorphe
tous nos conseils
de nutrition
ce que je peux manger
les conneries
du gouvernement
ça je peux dire
qu'on en a
des bobards
ça je
ben voilà
endomorphe
vous n'êtes pas
nécessairement
obèse
vous êtes plus lourd
ou plus rond
que la moyenne
avec un pourcentage
plus élevé
de graisse corporelle
car votre physique
retient
plus facilement
le gras
et les lipides
voilà
vous devez surveiller
votre rapport nutritionnel
car votre métabolisme
est plus lent
voilà
et vous avez un niveau
d'oestrogène
et d'hormones femelles
plus élevé
ce qui explique
ton côté
confort
donc
non mais ça
tu connais ma théorie
là dessus
ça j'en suis sûr
j'ai quand même
beaucoup
de traits
féminins
les preuves
j'ai vraiment des poignets
très fins
et des hanches
savent que tu as
des tout petits poignets
et des hanches
très larges
vraiment
pour mettre à bas
quelques sangliers
vraiment
enfin des marcassins
une bonne
une bonne huitaine
tranquille
vraiment
il y a
certains animaux
qui me voient derrière
parmi petits marcassins
trop mignons
ah oui c'est ça
il y a des animaux
qui me voient derrière
et qui ont des envies
de reproduction
de taille
ça c'est sûr et certain
mais ça depuis toujours
et preuve en est
j'ai des photos
de moi petit
maigre comme un clou
avec déjà
le
un
un sacré boule
quoi
donc ça
c'est ferme
et puis
donc si vous avez
encore en deux morts
je peux le dire
pardon pardon
je finis
je rajoute à ça
que
déjà
elle ne m'écoute pas
donc je peux le dire
c'est aussi le cas
de ma mère
qui même quand elle était
jeune et très fine
avait des hanches
très larges
donc elle me les a données
merci
deux
quand je prends de la graisse
j'en prends régulièrement
et ça c'est le cas
de certains types de personnes
dans les moobs
ce qui n'est pas le cas
de tout le monde
je pourrais plus en prendre
dans le bide et tout
machin
c'est pas le cas
bien sûr
ça c'est un autre très féminin
trois
donc les poignées fins
on a dit
et je rajouterai
que j'ai eu les cheveux longs
et je les ai heureux maintenant
quand j'étais jeune
et j'ai les traits très fins
on me prenait très souvent
pour une fille
ok ça c'était mon cas également
quand j'étais plus jeune
donc moi
et
il y a aussi
aussi tu as regardé
plusieurs fois
Grey's Anatomy
ça faut peut-être le rajouter
voilà
en mangeant de la glace
et en pleurant
parce que
Kevin
m'avait
m'avait largué
pour cette grosse pute
de Sydney
et ça je ne l'ai pas supporté
donc
non mais
sans compter que
oui aussi
si on est surtout
surtout les traits féminins
du caractère
je pense que
je peux tous les avoir
comme par exemple
les sautes du beurre
donc bref
donc allons-y
est-ce que
tu es prêt à savoir
les aliments
que tu dois privilégier
en tant qu'endomar
je les ai
j'ai la liste
s'il te plaît
je vais te demander
de te focus sur
les poissons gras
le jaune d'oeuf
j'ai très envie
l'huile d'olive
pour ta cuisine
pas de beurre
bien sûr
les noix
noix de macadamia
noix d'amande
les pistaches
noix de macadamia
je suppose
qu'elle ne peut pas
trop être accompagnée
de glace de vénine
non exactement
si elle est dans une
box de Ben & Jerry's
c'est non
tu peux aussi
te focus sur
les protéines animales
dans les viandes
maigres
ainsi que les protéines
végétales
bon bah là
les légumes quoi
ok
c'est vrai que
tout ce qui est dinde
c'est marrant
parce que le dinde
et saumon
c'est vraiment
beaucoup de mon alimentation
et j'en veux souvent
voilà
alors
ça ne veut pas dire
que tu dois absolument
arrêter de consommer
des hydrates de carbone
j'espère que c'est clair
tu dois
c'était pas tout à fait clair
bah je te le dis maintenant
tu dois privilégier
des sources riches
en fibres
et un index glycémique bas
comme
la patate douce
l'avoine
les légumineuses
et les fruits
ok
mais c'est drôle
pour le coup je fais bien
parce que c'est vraiment
des trucs que je mange
régulièrement
maintenant pour finir là dessus
je vais te dire ce que tu ne dois pas manger
aïe
tu ne dois pas manger
les sucres simples
pas de sucre de table
pas de riz blanc
pas de pain
pas de pâtisserie
pas de biscuits
est-ce que c'est clair ?
pour le sucre
oui
parce que je bois pas de café
et j'en mets jamais de rien
bien sûr
pour le pain
j'en mange malheureusement trop
un pain blanc
peut-être un pain aux graines
un truc un peu triste
voilà
je pourrais arrêter
le riz
j'en mange trop
mais je peux arrêter
prenez du riz complet
c'est très bon
moi je ne mange que du riz complet
ah bah par le coup je déteste
ah j'adore
oh le riz complet
le riz rond
tout ce qui est faux riz
les riz marrons
ah
je suis raciste du riz
que ce soit très clair
c'est à dire que
dès qu'on est un petit peu
pas dans le blanc
c'est
niette
ok d'accord
donc voilà
moi j'ai fini ma liste
ok
bon
donc en gros
vraiment mes gros ennemis
c'est riz
pain
ah je peux essayer
je peux essayer
on le sait que c'est les ennemis
de pas mal de gens
bon allez
c'est con ce soir
j'ai commandé
j'ai commandé de la bouffe
et c'est un plat
avec principalement du riz
et il me manquait du pain
j'ai pris une baguette en plus
voilà
donc bah par exemple
tu vois
là on a exactement
ce qu'il ne faut pas faire
ouais
mais en même temps
j'ai faim
et il n'y a que ça
bon alors
pour revenir quand même
à la casse-tête
parce que c'est de la qu'on vient
il y a eu des annonces
donc le confinement
c'est fini
est-ce que
t'as compris ça ?
alors
le confinement
se termine
comme prévu
le 15 décembre
ah
ah d'accord
ah ça il ne l'avait pas vu venir
ah bah pas du tout non
donc le confinement
se termine
mais
donc ça veut dire
qu'en gros
t'as le droit de te balader
si tu veux aller en over
en teant droit
attends pardon
pardon
on va vérifier si mon micro est bien
sachez qu'à 15.38
j'ai pété
mais vraiment légèrement
donc je me demande
si on l'entend ou pas
donc vous pourrez revenir
à 15.38
oh putain
il y a un petit
normalement il y a un petit prout
juste
si vous le chopez
ça veut dire que le micro
est très bon
sinon vraiment
euh
pas vraiment
donc toi tu ne l'as pas eu
moi je l'ai pas
donc on n'est pas sûr
c'est un truc
pour vérifier l'audio
euh
comme ça on saura
est-ce que
tu peux reprendre
ouais je sais pas
écoute parfois je me demande
est-ce qu'on pourrait peut-être
arrêter ce podcast
euh
là avec le confinement
pour toujours
tu vois est-ce qu'on se dit
là
non mais s'il faut rembourser
moi le
le buy me beer
je refourgue l'argent
il n'y a pas de problème
si c'est que ça le problème
mais je suis dans
je suis dans l'audio
là ça n'a rien à voir
avec le gaz
ça n'a rien à voir
avec le
ah oui d'accord
vous vous êtes encore
dans les bruits de trompettes
qui sortent du cul
ça c'est rigolo
bien sûr
mais non
mais non pas du tout
moi j'étais vraiment
dans l'audio
je parle à mes fans
audiophiles
pour les gens
qui achètent des enceintes
de Bose
ah le bon matos
d'accord vous êtes un peu
dans le geek du bon matos
audio quoi
c'est pour le mec
écoute ça au casque
sur deux enceintes
de fils de pute
de Bangalufsen
c'est ça
et lui c'est à 1538
il entend le prout
c'est tout
mais sinon
ça n'a vraiment rien à voir
avec tout ce qui est gars
ce qui sort du cul
pas du tout
non non non
là vous
là je suis insulté
ok non non
mais écoute
moi en fait c'est juste
que j'ai peut-être
j'ai peut-être
attends
en vrai
mea culpa
j'ai pensé
que t'étais vraiment
sur le niveau
de la van
à zéro de la blague
pas du tout
du tout
dans l'expérience
du client quoi
ah non mais je peux comprendre
mais ça
sur d'autres podcasts
ah non mais alors autant
alors
ah ah
ça tombe bien
non mais d'accord
ok
j'entends bien
rien à voir
on est d'accord
il y aura
que ce soit clair
évidemment des proutes
mais ils seront
audiophiles
que ce soit
vraiment
d'accord
non non mais écoute
c'était important
que tu le précises
alors
qu'est-ce que ça dit
fallait-il
je pense que vous étiez
le seul des autres auditeurs
on dit bah oui
évidemment
il est sur l'audio
rien à voir avec les gars
qui sont du cul
vraiment
non mais je suis tout paumé
je suis comme le français moyen
là
on ne sait pas
on ne sait plus
alors
bon je te dis
je suis allé voir
vite fait
comment les gens ont réagi
aux annonces de Castex
je te le dis
sur Twitter
c'est très très mal passé
pardon
c'est Castette et Macrotte
pour toujours
alors eux
ils sont plutôt Micron
moi j'avoue
que je préfère Macrotte
mais après
voilà
Micron
Micron c'est mignon aussi
après c'est en duo
Castette et Micron
ou Castette et Macrotte ?
Castette et Micron ça passe
bah alors vas-y
vas-y
je ne te coupe plus
bah qu'est-ce que je vous disais
donc déjà je vous disais
fin du confinement
donc si vous voulez
vous déplacer
entre régions
c'est possible
mais
attends
oui
dans le concept de
je ne te coupe plus
ça ça se place où par exemple
oui mais là
mais là c'est
c'est une question
rapport
d'accord
parce que tu commences
légèrement à me courir aussi
donc vas-y
pose-la ta question
je peux le comprendre
et c'est tout à fait
je l'entends tout à fait
je ne vous l'enlèverai pas
je suis un énorme cas
allez pose-la
pose-la
le boulot
ils encouragent quand même
t'as encore un travail
ils forcent
non non mais
oui
pas vraiment
s'ils écoutaient ce podcast
non mais
je veux dire
le
on doit aller au boulot
ou le télétravail
qu'est-ce qu'ils disent en fait
parce que si on doit retourner au boulot
comme d'hab
c'est
alors
si tu m'avais laissé
pardon
donc je t'explique
le confinement
est terminé
le 15
le couvre-feu arrive
à 20h
tu dois être chez toi
avec des circonstances
quand même
bien plus drastiques
que le couvre-feu
le premier couvre-feu
donc tu ne pourras pas
être autant dehors
qu'au premier couvre-feu
bon
je ne sais pas trop
ce qu'ils vont
plus restreindre
mais voilà
et t'encourager
bien évidemment
le télétravail
fortement recommandé
évidemment
et
grosse annonce
ces règles
de couvre-feu
qui ne s'appliquent pas
à Noël
si j'ai bien compris
s'appliqueront
au réveillon
et donc
il n'y aura pas
de fête
du passage
à l'an 2021
à 20h
vous devrez être
chez vous
alors tu peux faire la fête
tu peux arriver à 19h
chez tes potes
et y passer la nuit
mais il y aura
un couvre-feu
le soir du réveillon
mais
on aura
on aura le droit
d'être combien
dans les appartements
alors ils peuvent pas
t'interdire
d'être 60
ils préconisent
pas plus de 6
depuis le début
mais a priori
je crois que c'est juste
une préconisation
et qu'ils peuvent pas
vraiment
nous interdire
d'être plus
j'avais pas prévu
pour ma part
mais je crois que
voilà
je crois qu'ils peuvent pas
en fait
ok
bon bah pas de réveillon
ça j'avoue
franchement
moi perso
ouais
un couvre-feu
à 20h
alors que bon
y'a rien d'ouvert
même pas les théâtres
et les signes
les bars
je m'en branle
la reprise des spectacles
ça m'en fait sauter qu'un
moi
bon c'est con
c'était une très belle
Topito Comedy Night
qui était complète en plus
parce que
alors y'avait
je te cache pas
un line-up
d'enculés
alors tiens-toi bien
Urbain
l'humoriste
trop pied au vergnat
le charbon
je vois
qu'on adore
le bougon
d'internet
Amel Shabby
ex-Diamel Comedy Club
qu'on voit beaucoup
dans des films
que j'aime beaucoup
qui travaille en plus
avec Jason Brokers
quelqu'un que j'aime beaucoup
et
le petit prince
du stand-up
déjà star
Paul Mirabel
rien que ça
et
qui y en que j'en dis
monsieur bref
monsieur bloqué
monsieur blablabla
monsieur un bon
un beau plateau
très beau plateau
je ne vous cache pas
que les places sont parties
comme des balles
les gens étaient là
alors
que j'en dis
Mirabel et Shabby
je m'en branle
mais donnez-moi tout
pour le bougon au vergnat
les gens disaient
non c'est sûr
le troubadour de Clermont
certains
j'ai entendu dire
donc
donc voilà
j'avais une date
elle était belle
bon elle est annulée
bon
mais à part ça
mon spectacle
il reprend le 6 janvier
normalement c'est ça
c'est bon
donc moi perso
je m'en branle
et le jour de l'an
je déteste
tu comme toi
donc bon
j'aimerais me joindre
à la tristesse
de toute façon
pour moi Noël était foutu
parce que ce que j'aime bien
faire à Noël à Clermont
c'est aller me torcher
de la gueule dans les bars
avec les gens que je n'ai pas
vu de l'année
les gens qui reviennent
dans leur famille
bien sûr
de toute façon
ça c'est mort
donc pour moi
Noël était plus
le Noël famille était là
le Noël copain était mort
bon
voilà
on n'apprend pas grand chose
de plus
à part que manifestement
il y a zéro chance
qu'on fasse descendre
le chiffre maintenant
puisque malgré
ben voilà
là ils se sont rendus compte
qu'on était sur un plateau
que ça marquait le pas
et que le confinement
n'aidait plus quoi
en gros
je vais te dire
tout de suite
ils repoussent de trois semaines
et je pense qu'ils ont
pour pas faire péter un câble aux gens
pour les théâtres et tout
ça va être plus
et
c'est con
faut pas que je me le dise
parce qu'il faut vraiment
que je répète mon spectacle
pour être prêt le 6 janvier
parce que ça fait
je pense que t'as raison
et qu'on n'est pas prêt
de revoir un resto
ou un cinéma d'ouvert
c'est long
et je te le dis
je te le dis
voilà
les gens l'ont très très mal pris
ah ouais
un tweet comme ça
je ne citerai pas les gens
je prends au bif
mais
Castex
va te faire enculer
avec un E
ça montre à quel point
il était
il était vraiment énervé
c'est ses mots
il y a une manière de le dire
il explique sa colère
les gens sont
Castex
casse toi
avec ta calvitie
là
alors là
on s'attaque au Fibon
oui bon là
bien sûr
il s'exprime
par rapport
c'est vrai
à
là
on est sur le registre
de l'ironie
ta conférence de presse
était éclatée
au sol
et tu as parlé pour rien dire
alors là
on le rhabille politiquement
je pense qu'il peut y avoir
un avant et un après
c'est bien
les mecs
qui ont 14 ans
qui clashent
comme un autre gars
sur Twitch
vraiment on a l'impression
que Castex
il est là
le soir
oh non
ma main
je suis éclaté au sol
qu'est-ce qu'il en a foutre
de se faire insulter
fuck
Castex
sérieux
rendez les cinémas
ok
ouais
voilà
et puis après
la glottophobie
je ne passe pas
glottophobie
avec son accent de merde
ça m'intéresse
entendre cet accent
me crispe
on ne va pas mourir
de la covid
mais je vais prendre
un apéro
pour supporter tout ça
et je vais mourir
alcoolique
voilà
ok
je pense qu'il y a
d'autres
si tu es alcoolique
tu n'es pas obligé
de le justifier
par le fait
que le mec
a un léger accent
et alors
il y a aussi
des références
que je n'ai pas
mais qu'on les remarrante
Castex
il me fait penser
à Krapou
dans Azur et Asmar
et
alors j'avoue
que depuis le début
il me fait penser
je crois
à un mec
de Bob l'Éponge
ça va ?
ouais ouais
il me fait penser
à un mec
dessin animé
Krapou
ah non
il ne ressemble
pas du tout
à Krapou
non non
non
voilà
écoute
les gens
les gens sont
attends
pardon
Krapou
de Azmar
il ressemble
bien
à Krapou
si si
avec un X
enfin la référence
dessin animé français
déprime
tu connaissais ?
non non
moi
l'animation française
j'y chie dessus
ça me déprime
à chaque fois
ça me fait penser
au triplette de Belleville
au festival du court métrage
c'est toujours chiant
l'animation française
à tort
parce qu'a priori
Krapou est en plus
interprété par Patrick Timsit
dans la VF
en plus
on sait que c'est des bons films
tu vois
on sait
mais c'est justement
c'est de l'animation
trop arty
et puis arty chiante
tu sens que ça a été fait
par des profs d'art plastique
relou
l'animation française
ça me gonfle
il y a toujours un côté poétique
un petit peu
parce que
bien sûr
on refusera en France
de financer de l'animation
s'il y avait des robots
il faut que
non
il faut que ce soit
un petit chat
qui parle
ah mon cul
on a bien compris le message
moi j'ai avoué
étant adulte
je ne regarde pas
de dessin animé
pour enfant
donc voilà
ça c'est la question
non mais c'est pas pour enfant
c'est tout
mais ça ne te déprime pas un peu
le style
Kirikou la sorcière
les tripettes de Belleville
moi je ne supporte pas
ça me donne envie
de chialer
mais ça là
tu vois
ça oui
non mais ça ne m'intéresse pas
mais j'imagine que les tripettes
c'est vachement bien
non je ne l'ai pas vu
mais ça a l'air bien
c'est de l'animation
qui fait penser
au livre pour enfant
qu'on avait
tu vois
c'est fait par la même clique
de salopards
qui gèrent l'éducation nationale
depuis longtemps
et de relou
voilà c'est ça
c'est des trucs à passer
en 5ème au collège
quand il n'y a plus cours
mais quand on faisait
Astérix
Lucky Luke
Tintin
oh putain
Astérix il paraît
qu'on s'est gouré
c'est à dire
que ce n'est pas
un accent belge
du tout
non
mais c'est ce que
je t'avais dit
l'accent belge
c'est le lutteur
l'autre c'est un accent
viking
pas du tout
c'est le lutteur
a priori
ou tu te serais trompé
mon vieux
le lutteur serait un viking
et le cuisinier un belge
c'est ça
d'accord
voilà
écoute
on s'est fait insulter aussi
donc il fallait que je le précise
et pour ne pas me faire insulter totalement
j'aime beaucoup
le roi et l'oiseau aussi
ainsi que la planète sauvage
oui mais alors
d'accord
non mais bien sûr
bien sûr
voilà
allons-y
si on est sur ces trucs là
tu ne peux pas comparer
Kiriko et le roi et l'oiseau
encore que Kiriko
je pense qu'il a un statut culte
mais
on est quand même sur
Jacques Prévert
mon gars
il ne faut pas
oui oui
non et la planète sauvage
ça défonçait
mais c'est
non je dis juste
c'est
vous voyez
je crois
je pense que vous pouvez voir
c'est l'animation
après 2000
où
déjà
si ton prof d'art plastique
veut t'y emmener
quand t'es en 6ème
ou non
même si ta prof
veut t'y emmener
quand t'es au collège
ou
en primaire
tu vois
ces films d'animation
qui sentent un petit peu
je vois
aïe
on va chercher
trop
mais non mais
en plus
le pire
c'est que
ce qui m'énerve
c'est que je vais le voir
le film
après
je vais dire c'est bien
mais je ne peux pas y aller
tu vois
parce que justement
il y a cette espèce de truc
éducation nationale française
qui me crispe
avant même d'avoir vu le film
du coup
et là
Krapoux
de
Amour et Azur et Asnar
j'ai vu ça
ah ça m'a crispé
voilà
ok
non non mais écoute
un peu de gueule
t'es franco de port
et je pense que c'était important
donc moi voilà
je vais m'arrêter là
Castex
va bien te faire enculer
voilà
c'est le dernier tweet
c'est drôle
ah pardon
ton son a changé là
allo
oui
là c'est bon
j'adore toujours
ce côté
les mecs pensent
qu'il y a un mec
qui prend la décision
et donc on va l'insulter lui
les politiques sont vraiment
des crachoirs vivants
c'est sûr que mon vieux Castex
il prend très très cher
il y a 25 000 personnes
derrière la décision
et là t'as Castex
il fait
non mais c'est moi
insultez moi
voilà c'est moi
c'est tout pour moi
pardon
j'ouvre la bouche
crache moi dans la bouche
après il le sait
il est venu là pour ça
il a été mis là
pour gérer le déconfinement
bon ça a pas trop marché
il a eu droit à son propre confinement
mais au final
tu vois
de toute façon
on va dire qu'un mec
a bien géré
ou mal géré
que si
c'est comme un entraîneur de foot
on ne va le juger qu'aux chiffres
et comme un entraîneur de foot
il a
vraiment
une influence limitée
sur
tu vois
si derrière le déconfinement
on avait continué
notre décru
tranquille
et puis que c'était jamais venu
on avait dit
avec Castex
et super
et d'ailleurs
à ce moment là
c'est fou
mais sa cote de popularité
je suis sûr qu'elle suit
les cas de Covid
quoi
et puis parce que
dès qu'il doit annoncer
des saloperies
on dit
ah c'est vraiment
fils de pute
et puis s'il dit
ah c'est bon
ça ouvre
on va dire
ah c'est super
il a le pire job du monde
c'est vrai
c'est vrai ce que tu dis
et en même temps
il l'a
qu'il est de con
en même temps
quel accent de connard
non non mais ce que je veux dire
c'est qu'il y a aussi
tu peux pas être dans le
tu vois dans ce relativisme total
ils ont aussi un impact
un poids
aujourd'hui il y a une étude
qui est sortie
qui a montré
que si on avait pas
arrêté
de supprimer nos stocks
de masques
sans les renouveler
on aurait pu
ne pas être
dans cette situation
très conne
cas relevé
très justement
Jean-Marie Bigard
la dernière fois
tu sais celle
où on nous disait
les masques
ça te fait
les décideurs
puis après
mettre des masques
c'est indispensable
les complotistes
ils se jettent
sur ce genre d'infos
c'est des
des contradictions
fantastiques pour eux
avoir
niqué l'hôpital français
et détruit l'industrie
tout le monde est d'accord
c'est nul
et c'est à cause de ça
qu'on prend la crise
de plein
et d'ailleurs tant mieux
parce que ça leur fait
comprendre que leur petit calcul
d'apothicaires à la con
en disant on va arrêter ça
on va arrêter ça
c'est ce qui fait
qu'à la fin
tu prends vraiment très très cher
et tu perds 10 fois plus de fric
donc si ça pouvait
si vous pouvez
je pense que certaines le sont
j'espère que certaines le sont
mais ça d'accord
mais ça en soi
c'est pas Castex
ça c'est un système
qui est là depuis 15 ans
tu vois lui Castex
c'est ce que je te dis
mais évidemment
ça me fait rire en fait
que c'est le gars qui annonce
c'est vraiment
tuer le messager
c'est le gars qui annonce
donc c'est de sa faute
mais il a été envoyé pour ça
et le mec sait
qu'il est infusible
et vraiment
c'est le métier d'homme politique
ça ne sert qu'à ça
c'est des crachoirs
vivants les mecs
ils sont là pour choper
et ça marche bien
surtout si je pense
qu'ils se sont même
ils se sont dit que Castex
ça tenait bien
à crier
Castex
ah j'aime pas
Castex j'aime pas
ça sonne bien
allez c'est bon
t'y vas
t'as une bonne gueule
ton nom
on aime bien le crier
parce qu'ils ont trouvé
le seul mec
qui voulait le faire aussi
oui
on voit que le casting
descend quoi
avant c'était des beaux gosses
un peu machin
un peu oui
Philippe c'était un peu
autre chose quand même
qu'on l'aime ou pas
oui
on l'avait dit
mais c'était vraiment
la stratégie cynique
du bon
manifestement
on passe pour des parisiens
élitistes relous
les gilets jaunes
le peuple me déteste
tiens je vais mettre un gars du sud
qui a l'air d'un entraîneur de rugby
il va dire les mêmes merdes
mais pendant trois mois
ça va faire l'affaire
c'est exactement ce qu'il s'est passé
il a gagné trois mois
avec un mec qui devait annoncer
et plus ou moins des bonnes nouvelles
et en plus
avec une petite gueule sympa
et après dès que ça a été la merde
les gens l'ont redétesté
comme c'est
ce que ça nous dit pas
c'est s'il y aura une troisième vague
mais il n'y aura pas de troisième vague
vu qu'on sort pas de la deuxième
on ne peut pas sortir de la deuxième
elle a baissé
si si on a baissé
là on est à un plateau
mais ça peut toujours remonter
ce qui est déjà un peu le cas
mais 11 000
attends quand il y avait 11 000
on se disait que c'était la merde
11 000 c'est vraiment la merde
non non non
ah bah non
des nouveaux cas
il y a eu beaucoup plus
oui non mais il y a eu beaucoup plus
mais à partir du moment
on était à 11 000
on savait qu'on était déjà dans la merde
on se disait pas
ah c'est bon ça redescend
11 000
là on est parti de 50 000
tu vois on est parti de 50 000
fallait descendre à 5
au lieu d'être à 5 000
on est à 13-14 en ce moment
et ça peut toujours
en effet remonter
je pense que
et ça va remonter
puisqu'il y aura un peu moins de restrictions
plus Noël
plus il fait froid
bah voilà
donc ça veut dire
c'est ce que je sous-entends dans la troisième vague
ça veut dire à mon avis
reconfinement
à la mi-janvier
mais c'est pas
tu sais que j'ai eu bon
j'ai eu bon sur la date du deuxième reconfinement
on avait fait des paris
oui je sais
mais moi je considérais pas
ça comme une troisième vague
parce qu'elle est pas morte en fait
donc la troisième vague
ça sera quand
on sera vraiment déconfiné
et là je pense que ça va vraiment aller jusqu'au février
et qu'en avril
mai ça va reprendre
là d'accord
bah écoute
ouais je sais pas
je pense que là
vraiment ils avaient l'air de dire
que le paramètre température
était crucial
mais du coup
on va arriver à l'anniversaire
du premier cas de Covid
sur le sol français
assez vite là
ça va faire un an quoi
ah bah là très très vite
ouais
d'autant que
certains pensent
que c'est déjà le cas
en fait
bah là
de toute façon
l'anniversaire
on l'a déjà eu
ouais mais en fait
faudrait
pour avoir l'anniversaire Covid
quand est-ce que ça a vraiment commencé
on s'est dit
tiens c'est sérieux
sérieux je sais pas
ce qui est sûr
c'est que
euh
on parle
de premier cas
dans le monde
vers
novembre décembre
et que
euh
les
non on en parlait
enfin
il y avait les premiers cas
mais on en parlait pas
nous on a entendu parler
du virus qui vient de Chine
quand ?
mi-janvier
un virus venu de Chine ?
ouais peut-être
peut-être
c'est allé assez vite en fait
entre le début
parce que
au boulot
vous vous foutiez toujours de ma gueule
quand il y avait Ebola
j'avais paniqué
quand il y avait eu le truc d'avant
j'ai paniqué
là j'ai vraiment cru
qu'on était encore
sur une demi-blague quoi
mais en fait non
au début tout le monde
mais je pense que pendant longtemps
pendant
facile un mois
c'était
le virus
chinois
je vous entends plus
allô ?
ah bah je suis seul là
c'est officiel
allô ?
bah alors
Clément
je ne vous en
ah bah ça
est-ce que vous m'entendez ?
il devait lâcher des informations
à mon avis trop
vous m'entendez ?
ah oui
est-ce que vous m'entendez ?
écrivez-moi sur message
si vous m'entendez
ah là là
je n'ai rien
qu'est-ce qui se passe ?
bah si pourtant
je n'ai rien du tout
pourtant
pourtant ça a l'air de marcher
moi je m'entends des petits bruits
de tapotis
sur le micro
c'est tout ce que j'ai
des petits bruits de tapotis
bon
écoutez là
allô ?
c'est très bizarre
on dirait vraiment
qu'un qu'un
ah voilà
ah il y a un chat
dans Zencaster
c'est bien ?
ouais ouais
bah ouais
mais écoute
j'ai l'impression
de parler tout seul
et toi aussi
donc je vais t'écrire
ce que je dis
ah là je t'en re-entends
tu m'entends là ?
j'ai l'impression
de parler tout seul
et toi aussi
là je t'entends
c'est insupportable
on doit avoir
du décalage
ah c'est peut-être
l'épisode le plus nul
ou notre meilleur
on doit avoir
un décalage de fou
oui
tiens Clément
quand t'entends ça
crie
maintenant
ah oui c'est long
c'est très long
c'est 10 secondes
allez
le silence
insupportable
on va essayer
de chanter le générique
ensemble
en ayant un décalage
ok
putain le décalage
de où ?
plutôt
je suis gentil
il est méchant
on est plutôt
plutôt
custique
c'est horrible
affreux
bon je pense qu'il faut
dire en revoir
pour se dire
les dernières phrases
on se dit
on parle
et après on dit
stop à vous
alors
moi je trouve
que casse tête
il est vraiment relou
à vous
bien reçu
moi je trouve
qu'il fait ce qu'il peut
à vous
moi je trouve
que
t'as pas tort
on va n'a qu'à dire
que c'est mi-relou
à vous
oui Paris 18
bien reçu
je pense qu'il serait
temps de terminer
cet épisode
au plus vite
over
Paris 20
je vous capte
j'ai comme ça
l'intuition
que c'est peut-être
le meilleur épisode
qu'on ait jamais fait
qu'en pensez-vous
à vous
Paris 18
à mon avis
c'est le meilleur
et de très très loin
over
et bien je vous rejoins
là-dessus
et je vous dis
à
mardi prochain
et bien écoutez
écoutez
je pense que les gens
maintenant vont
aller voter
pour le meilleur podcast
humoristique
que j'aimerais
que tu nous rappelles
le nom
là
s'ils n'ont pas encore voté
je pense que c'est maintenant
car vous êtes en train de vivre
un moment de podcast français
inédit
il faut dire à vous
c'est vrai
c'était excellent
putain on continue à parler
comme si on était décalaires
qu'on n'est plus vraiment décalés
je crois
ah bon ?
bah non je crois savoir
regarde là tu m'entends
regarde bip bip
bip bip
non mais si je crois
que je m'entends
en ce moment
il y a un petit décalage
j'avais pas dansé
j'avais pas
on avait jamais répété
le truc bip
donc tu savais
tu savais pas du tout
quoi dire à bip bip
et oui
ce que j'ai dit
c'est que
t'as commencé à parler
et t'as dit
on a dit bip bip
je vais dire bip bip bip
ouais bah c'est dur
donc c'est dur
donc si vous êtes
dans un podcast
totalement décalé
sachez que le test
bip bip
ne fonctionne pas
là ça marchait
là pour le coup
ça a marché
c'était très bon
mais normalement
ça marche pas
bon écoutez les cons
moi j'espère que
quand même ce sera écoutable
et puis on se retrouve mardi
oui c'est le spot du rire
on a mis le
le spot du rire
voilà le spot du rire
il demande de voter
pour les meilleurs trucs humoristiques de l'année
il y a plutôt caustique
je pense qu'on va vraiment être
dans les derniers
mais franchement
essayons quoi
essayons
allez les gars
le spot du rire
si vous voulez faire un don
buy me a coffee
buy me a beer
plutôt caustique
buy me a coffee
ouais
et voilà
et puis
et puis à bientôt
et bah salut
mon vieux
ouais
pour les nouvelles aventures
de Casselette één micron
politique
et bah
Zoéhaw!!!