...
Oh !
C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabid Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une force sacrée en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
Au loin, tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiens de l'opoli.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et bienvenue les amis dans ce qui est...
Attendez, attendez.
Est-ce vraiment le premier épisode de la saison 15 ?
15 ! 15 !
15 de l'apéro du capitaine !
Et oui, c'est bien la 15e saison, 15e année.
Je veux dire, une petite minute de réflexion sur ce qui est en train de se passer là.
15 ans.
Je sais pas, ça m'a choqué un peu hier, j'y repensais.
Je suis choqué.
Moi c'est tout qui me choque.
15 ans quoi.
15 ans ça fait un chiffre quand même.
Bah oui, ça fait un nombre même.
Alors cette année, 15e anniversaire.
Moi je pense qu'il est temps de disparaître.
400e épisode.
On va fêter, on aura le 400e épisode.
400e épisode de Berthe.
Peut-être qu'il faut faire quelque chose de spécial, inviter des gens.
Ouais, faire un truc spécial.
Parce que nous on aime bien faire des trucs spéciaux.
Spéciaux !
Mais le 400, là on est au quoi ?
Au 380 ?
Nous sommes le...
Nous sommes...
Alors déjà on va donner la date.
La date, la date.
Parce que vu qu'on poste avec 5 mois le retard, c'est important.
25 septembre 2023.
Exactement.
Et c'est le numéro...
Saison 15, premier épisode.
C'est le numéro 381.
Donc dans 19 numéros...
Un, un, un, un, un, un, un...
Est-ce que vous avez compté à l'épisode 1000, quel âge on aura ?
Le double.
Alors ça dépend.
Si on continue...
Non parce qu'on a 400...
On fait quoi ?
21 numéros par an ?
Donc c'est la saison...
Entre 21 et 23.
Ce sera la saison 32.
Plus que ça.
Mais non.
34.
Mais je serais mort.
Je serais mort, oui.
Ça dépend.
Moi j'en ai plus pour très longtemps.
Peut-être que demain on va tous perdre...
On va peut-être tous perdre nos boulots et on pourra en faire un par jour.
Un apéro par jour.
Putain.
T'imagines ?
Non, mais ce sera...
Non, j'imagine pas, non.
Non, honnêtement, non.
Ce sera peut-être un peu rude.
Ça sera un peu compliqué.
Imagine.
Déjà que les gens n'ont pas le temps de nous écouter.
Il y a Sophus42 qui nous dit
j'écoutais le premier épisode quand j'étais en stage,
donc 15 ans que je bosse.
Mais écoute, félicitations à toi.
Félicitations.
Vous êtes quelqu'un...
Je vois qu'il y a Archiviste du Cinéma.
Alors remercions tout ce roriste là aussi
qui a offert des abonnements.
C'est incroyable.
J'ai une question.
Est-ce que Archiviste a reçu son cadeau ?
Alors, c'est une bonne question
et il va pouvoir te répondre Archiviste.
As-tu reçu ton cadeau ?
Et c'est important parce qu'il va répondre
quelque chose d'incroyable.
Il va répondre...
Non.
Ah putain, mais si...
Il ne va pas répondre.
J'avais 24 pis.
Un Buster Song,
il a fait 2000 euros en 15 ans.
Mais nous, on t'a donné bien plus.
Oui, on t'a donné du bonheur.
Il a répondu, quel cadeau ?
Non.
D'accord, je vois que ça a été fait.
Merci.
Il l'a reçu, bien sûr qu'il l'a reçu.
Et Arafat nous dit
j'ai écouté le premier épisode au lycée
et aujourd'hui, je suis au chômage,
rien n'a changé.
Ashtam qui nous dit
Big Love de Toulouse,
écoute, Toulousain représente
puisque figurez-vous
qu'il y a quand même
beaucoup de Toulousains
qui écoutent les périodes du 14.
Mais oui, tout à fait.
On a beaucoup d'auditeurs à Toulousain.
On le fait ce numéro à Toulouse
dont on a parlé.
Moi, j'y suis là-bas.
On y va, on va se faire
un week-end chez Manox.
On va parler de ça ?
Oui, on en avait parlé.
Tu nous héberges ?
Oui, j'ai une cave,
on part un peu vide,
mais ça va.
On a des endroits
ou squatés à Toulouse.
Je pense que ça pourra le faire.
Je pense que c'est un bon plan.
Ah oui, là-bas...
Je ne sais pas si c'est un bon plan.
Non, disons que c'est...
T'es un malé 10 kilos de matériel.
Je ne suis jamais allé à Toulouse,
donc c'est l'occasion de visiter.
Ah, c'est ça, oui, d'accord.
Les gens l'ont bien picolé quand même.
Les amis, peut-être
avant de faire le tour de table,
il faut quand même parler
du Captain Gate.
Qu'est-ce que c'est le Captain Gate ?
C'est le Captain Gate.
C'est un scandale.
Attends, il y a Will Smith
qui nous dit
« En 15 ans d'ADC,
je n'ai bossé qu'un an.
J'espère que Manop
c'est fier de moi.
Je suis très fier de toi,
cher ami.
Bravo. »
Oui, mais en même temps,
si tu bossais,
tu te rends compte,
tu pourrais nous donner
plus d'argent,
tu pourrais tous les mois
nous donner ta dîme.
4,90 euros.
C'est ça,
c'est ça le Captain Gate.
Ah oui, c'est ça.
Qu'est-ce que c'est
que cette histoire ?
Remets ton monsieur tout seul
dit « Tiens,
si j'augmentais l'abonnement. »
Regardez,
il y a notre ami JJ
qui peut nous accueillir
dans son imbre brasserie.
Captain Web,
on vient d'apprendre
que le prix de l'abonnement
à l'apéro du Captain
avait augmenté.
Déjà que de base,
c'était une arnaque.
Non,
remettons les choses à plat.
On va aller immédiatement
sur Patreon
et c'est l'occasion de vous dire
abonnez-vous.
Excuse-moi,
je voudrais revenir
sur un point essentiel
concernant cette nouvelle
qui n'en est pas vraiment une
en réalité.
Puisque ce qu'on appelle
communément
le prix d'abonnement
qui n'est pas en réalité
un prix d'abonnement
à proprement parler
mais qui est plutôt
une forme de compensation financière.
Une obole,
une obole,
mériterait d'avoir
une obène.
Mais avant de revenir là-dessus,
j'aimerais regarder l'heure
qu'il est
pour voir si je peux gagner
encore beaucoup de temps.
Alors,
c'est quoi cette histoire ?
Puisqu'on parle,
il s'est passé des choses
cet été.
Déjà,
où est-ce qu'on va
sur le patron
pour s'abonner ?
Le poney avec la perruque
est toujours...
Enfin,
donc rappelons l'endroit
où vous pouvez aller,
bien sûr,
c'est patreon.com
slash apéro du Captain.
On en a besoin
parce que
magnifique page.
Parce que notre comptable
et trésorier Manox
nous a alertés cet été.
Il a refusé ce soir
de nous payer le grec !
C'est vrai.
Ce soir,
pour la première fois
depuis des années,
j'ai payé à manger
au restaurant turc
à côté.
Et croyez-moi,
c'était une expérience
douloureuse.
Jusqu'à maintenant,
je pensais que c'était gratuit
parce que c'était dégueulasse.
Mais en fait,
non,
c'est pas gratuit.
C'est juste que c'est vous
qui payez jusqu'à l'heure.
C'est vrai,
quand on arrive à la caisse,
on a tous une sorte
d'impréhension.
On avait les mains
qui tremblaient
pour se faire un peu chier.
de nouveaux abonnements
Paypal.
Bien entendu,
si vous êtes abonné
à Paypal
et que vous avez oublié
que vous payez depuis 10 ans,
vous allez continuer à hacker.
Quand même,
on n'est pas fous.
Surtout,
on n'est pas salauds.
On n'est pas salauds,
on ne va pas vous en empêcher.
Mais c'est vrai
que vous n'êtes plus
très nombreux sur Paypal,
ce qui fait qu'actuellement,
les 322 membres abonnés
sur le Patreon
qui nous versent
la modique somme
de 983,70 euros par mois,
c'est tout ce qu'on a pour vivre.
À quatre !
Et la SNCF a quand même
beaucoup augmenté.
C'est vrai,
puisque l'autre,
il a évité à l'autre bout
de la France.
Et donc,
forcément,
il faut lui payer un peu
ses billets de train.
C'est vrai que le prix
de la SNCF a augmenté un peu.
Ça fait un peu mal au fion.
Donc,
au moment où j'ai retiré
le Paypal
qui nous arnaquait
et nous prenait
beaucoup d'argent.
C'est 90,
c'est pas 90.
C'est vrai.
On peut mettre un euro.
Plus VAT.
C'est vrai que
je suis arrivé sur la page Patreon
et je me suis rendu compte
que la dernière publication
était celle-ci.
Je crois que c'est une publication.
qui donc datait du 30 avril
2012.
Attends,
je ne sais pas combien.
Je n'arrive pas à voir.
C'est tellement vieux
qu'il n'y ait plus.
Il faut que tu payes.
2016.
2016,
où je célébrais effectivement
les 50 abonnés.
Donc,
en me connectant
pour la première fois
sur Patreon depuis très longtemps,
puisque j'ai fait deux choses.
J'ai fait un nouveau message
en mettant incroyable,
six ans et demi
après le premier message,
l'équipe de la DC
s'adresse à vous,
chers Patreons.
Et ensuite,
j'ai augmenté les prix
parce que je me suis dit
après tout,
pourquoi pas.
Donc,
désormais,
effectivement,
l'abonnement de base
est à 4 euros hors taxe.
Mais il y a quand même
un abonnement à 1 euro.
Il y a un abonnement à 1 euro
ou tu n'as rien ?
Si,
si,
si.
Tu es quand même...
Ah oui,
tu n'as rien.
Tu n'as pas rien.
Tu as le statut de VIC.
Mais sans rien.
Il n'y a pas de sans rien.
Tu participes.
C'est vrai.
Tu vois,
tu as participation
à l'apéro du Capitaine.
Voilà.
Après,
tu n'auras pas
le podcast en avance.
De toute façon,
ça aussi,
il faut en parler,
effectivement.
Nous avons eu un léger retard.
C'est la faute de quelqu'un,
on ne dira pas qui,
car nous ne sommes pas comme ça.
N'est-ce pas alors ton père ?
C'est pour rien,
moi.
Donc,
mais nous rattrapons
le retard à grande vitesse
qui fait que les VIC,
effectivement,
désormais dans leur flux.
Moi,
je n'ai pas reçu la News Vic.
C'est normal,
parce que je n'en ai pas envoyé
depuis janvier.
C'est peut-être pour ça.
Et on a enregistré un mini-cache.
On a enregistré un mini-cache.
C'est vrai aussi.
Pas de News Vic depuis janvier,
c'est vrai ?
Plusieurs personnes m'ont dit
il y a un bug,
je ne reçois plus mes News Vic.
Ce n'est pas un bug.
C'est au futur.
C'est une fonctionnalité.
C'est une fonctionnalité,
effectivement,
puisque j'ai eu un peu de travail
et du coup,
c'est chiant à faire des News Vic.
Je n'en ai pas fait.
Mais je me suis dit,
ces gens sont compréhensifs.
Ah oui,
c'est plus chiant.
Mais tu n'es pas au courant
ça non plus,
Captain.
Attendez,
il faut quand même
comprendre quelque chose,
c'est que ces 90-99
sont avant tout leur ton père.
Ce n'est pas pour avoir
quelque chose.
Oui,
essayez de récupérer le truc.
C'est avant tout
pour qu'on puisse survivre.
C'est grâce à vous.
C'est grâce à cet argent.
Et puis surtout,
vous payez notre grande franchise.
C'est-à-dire...
Oui,
c'est-à-dire qu'on vous vole,
mais on vous le dit.
Et ça,
c'est important quand même
parce qu'on a toujours été
des gens assez honnêtes
et assez droits dans nos bottes.
On vous vole de l'argent,
on vous le dit.
On vous le dit droit dans les yeux.
On n'aura peut-être pas dû dire
qu'on payait billet train de Manox
avec les abonnements.
Ah,
et comment on fait
pour le faire venir ?
Ceux qui n'aiment pas Manox,
peut-être qu'ils vont arrêter
de s'abonner.
Alors,
attends.
C'est vrai.
Non,
mais ça n'a rien à voir
avec les abonnements.
Non,
ça n'a rien à voir.
Avec la NCDF,
ça n'a rien à voir avec ça.
Le prix du grec
a augmenté drastiquement.
Mais tout a augmenté.
C'est vrai que du coup,
on était un peu obligés aussi.
Il y a quelqu'un,
il y a Sotse Edo
qui a rappelé
sur le Patreon.
Voilà,
on est là.
Il y a quelqu'un qui dit
qu'il a envie de donner plus.
On ne peut pas donner plus ?
Alors,
écoute,
si tu le parles,
on parle,
ne bouge pas.
Ne bouge pas.
Attends.
Parce que l'apéro,
c'est aussi ça.
C'est aussi l'interactivité.
Je vais immédiatement aller
à créer un nouveau level.
Attends,
on ne bouge pas.
Ah putain,
on peut...
En plus,
il faut que je m'achète
des nouvelles liens.
Combien il voudrait mettre ?
Attends,
j'ai une idée.
Est-ce qu'on pourrait créer...
On se sert tout seul.
C'est-à-dire que tu mets
la somme que tu veux
exactement la même chose.
Il y a quelqu'un
qui demande
les urgences proctologiques.
Effectivement,
là,
nous avons le choix.
Vous avez devant vous
à ce moment...
C'est vrai qu'on pourrait mettre
un palier à 3 euros.
Quelque chose d'exceptionnel.
Nous sommes 4 autour de cette table.
Nous allons décider à 4.
À combien est le nouveau palier Patreon ?
À combien ?
Lors de ton père,
à combien veux-tu le mettre ?
Le dernier est à combien ?
À 10 euros ?
Le dernier est actuellement à 10 euros.
Non,
mais c'est quand même de la merde
ce qu'on fait.
20 ?
30 ?
Arrête de...
Non,
non,
50.
50 ?
Non,
non.
50 euros.
Monsieur Bukaké dit 50,
effectivement.
Alors,
moi,
je me dirais...
Non,
non.
50 et s'il y en a un
qui est abonné à 50 ?
Non,
pour moi,
c'est 49,90 euros.
C'est vrai,
hors taxe.
49,
non,
attention,
ce qu'en plus,
ce sont des dollars.
Rappelons-le.
Nous avons un taux de change
qui est quand même légèrement défavorable.
C'est vrai qu'on perd,
c'est des dollars,
ce n'est pas les euros.
Ah,
ils gagnent alors les auditeurs.
C'est vrai,
quelqu'un nous dit 49,99,
je suis pour 49,99.
C'est important.
Tu es en train de créer un panier.
Quel est le nom que nous mettons
à ce panier-là ?
Champion.
On est tous d'accord.
Champion,
je pense que c'est pas mal.
Moi,
personnellement,
je ne sais pas.
Rappelons-nous,
il fut un temps où on avait un abonné
à 100 dollars.
Alors,
il y a Thomas,
que Manox te pose une question,
il faut que tu répondes.
Si on est pauvre,
on doit donner aussi.
C'est obligatoire.
Alors,
personnellement,
je n'aime pas utiliser le terme
donner.
Je parlerais plutôt de participation.
Et donc,
je pense que tout le monde
doit mettre la main à la porte.
C'est presque du bénévolat.
C'est ce qu'on appelle aussi
la fraternité.
C'est important que,
ensemble,
unis,
tous ensemble,
tous ensemble.
Voilà.
C'est presque du bénévolat.
Et on donne bénévolement
au dessous.
Vous savez quoi ?
Car,
je sens que,
les personnes qui paieront
49,99 dollars
hors taxe par mois,
nous allons faire quelque chose
d'exceptionnel pour eux.
Je vous le dis,
droit dans les yeux
dans cette caméra.
Attends,
je change la caméra.
Droit dans les yeux
de la caméra.
Avec ce palier.
Je mets celle qui est floue,
ne bouge pas.
Je ne vais pas le faire pour.
à 49,99 dollars,
vous pourrez,
une fois,
tous les deux mois,
nous envoyer un message
que nous passerons
de votre part
en direct
dans l'apéro.
C'est incroyable !
Sans censure,
tu veux dire.
Votre message.
Avec censure.
Avec ou sans censure ?
Alors,
fais un palier à 99,99.
Pour le message sans censure.
Je ne sais pas si
l'appelait l'avocat.
Votre message potentiellement
censuré par l'or de ton père
par LTP.
Ça peut être
tout au petit annonce,
ce que vous voulez.
Est-ce que tu peux mettre
ce que dit Jean-Robert Nuchot ?
Bonus de merde
entre parenthèses.
Tous les 60 jours.
C'est possible de mettre
bonus de merde
entre parenthèses ?
Vous voulez faire des bonus ?
D'accord.
Ou ça ?
Non, pour le truc à 49,99,
dire que c'est un bonus de merde.
Oui, bien sûr.
Je le rajoute champion
entre parenthèses.
Avec le vocoder,
si tu veux,
bonus de merde.
Bonus de merde.
Voilà, c'est fait.
49,99.
Et donc, effectivement...
Et après, nous précisons...
T'as le droit d'être vulgaire
sur Patreon ?
Bon, on va le découvrir.
En tout cas,
je fais par la foule,
nous précisons,
là, on a le summum
de l'édite du bras banque.
Tout à fait.
Alors oui,
je veux dire,
ce palier
est quand même
quelque chose d'exceptif.
Et c'est en direct.
C'est là qu'on voit
que l'apéro,
c'est une émission interactive.
Et ça est tech.
Franchement,
tu vas plus vite
à modifier le Patreon
qu'à envoyer une news, Vic.
C'est vrai.
Et vous savez quoi ?
Là, tout de suite,
non seulement
c'est un message
tous les 60 jours,
mais le premier
qui s'abonne...
C'est ce soir !
Je clique sur save.
Je passe en direct
tout de suite
son message
sans censure.
C'est incroyable !
L'opportunité !
Attention,
le palier vient d'être ajouté.
Go !
Premier arrivé,
premier servi,
bien entendu.
Et donc,
sans censure
le premier message ?
Sans censure.
Avec sans censure.
Ça ne veut pas dire
que ça va forcément
être bien prononcé.
Mais c'est un autre problème.
Mais en tout cas,
voilà,
c'est fait.
Alors,
on attend,
je vais sur mon onglet
de notifications.
Ah,
Monsieur Bukkake
est déjà un patron
à 4 euros
depuis 22h15.
C'est le seul.
Merci.
Mais maintenant,
ça les a passés
automatiquement
à 4 dollars,
les gens ?
Je ne sais pas
si c'est rétroactif,
j'espère.
J'en suis pas certain.
Oui,
j'en suis fait abonner.
Non,
c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
C'est rien.
Non,
mais c'est...
Tu sais quoi,
je vais essayer
de passer à 5 dollars
pour voir si c'est rétroactif.
Non,
non,
non.
Mais c'est jamais...
Attends,
pourquoi tu dis que ça a augmenté ?
Ça n'a jamais vraiment augmenté.
C'est vrai.
C'était une mise à jour.
Excusez-moi.
Et ça se trouve,
ça a viré tous les gens.
C'est tellement.
Non,
ils sont toujours là.
Il y a Jean-Robert
qui veut un palier à 250
pour avoir une photo dédicacée
de l'art de ton père.
Oh putain !
Je pense qu'on peut lui faire ça.
Non,
on ne va peut-être pas passer
la soirée sur ça.
Alors,
tu peux même mettre un bonus
à 999
parce que j'ai une photo
de l'art de ton père.
Oh putain !
Ah,
je vois laquelle...
Vous voyez tous très bien
laquelle c'est.
Je vois de laquelle c'est.
Que peut-être
je pourrais envoyer.
Alors là,
pour le coup,
ça vaut largement
les 999.
Hein,
l'art de ton père ?
Cass Williamson,
salut !
Oui,
sans sans su,
by my hand.
Tout à fait.
Mais vous savez quoi ?
À chaque épisode de cette saison,
on rajoutera un palier.
Chaque épisode !
Au début d'émission,
on rajoute un palier.
T'es un malade !
Et on verra
qui est le roi,
qui est le roi de l'apéro,
qui au dernier épisode.
Merci quand même
un petit coup
à Madlopokerfou
qui s'est quand même
abonné aussi sur Twitch.
Ah,
merci à toi !
Mais quelqu'un d'autre
s'est abonné juste avant.
Merci sur Twitch.
Abonnez-vous aussi,
bien sûr.
Parce que c'est aussi possible
de le faire.
Bien sûr.
Après,
c'est sûr que c'est pas...
Je ne sais pas si tu peux le faire.
Je ne sais pas si tu peux aller
sur la chaîne
que quand tu es offline,
t'abonner.
C'est pas aussi, je pense pas.
Si.
Si, si tu peux, je pense.
Je peux avoir.
Je ne sais pas quoi.
Mais il y a des trucs à faire.
Il faut qu'on s'en occupe.
C'est vrai qu'on n'a jamais
le temps de...
Si on faisait un podcast.
Ah oui, c'est vrai qu'il...
En attendant,
donc n'est-ce pas...
Ça, c'était la rubrique.
Répétons-le encore une fois.
Abonnez-vous.
On a besoin d'argent, Maddox !
Ça peut sembler un détail.
4 de lois,
4 euros,
50 balles.
N'oublie pas.
Pour nous, c'est important.
Oui.
Pour vous,
pour vous, chers auditeurs,
c'est peu,
mais pour nous,
c'est beaucoup.
C'est beaucoup, exactement.
Voilà, c'est ça.
C'est bon.
J'ai l'alarme.
J'aurais pas dit
mieux que ça.
Mais pas à l'œil.
D'ailleurs, il faudrait aussi
changer mon casque audio.
Celui-là, il n'a plus qu'une oreille.
Ah bon ?
Ça, c'est le palier
la semaine dernière.
Mais celui-là, il fonctionne, là ?
Ça, c'est le palier à 250 balles.
Oui, c'est celui des invités.
Ah merde.
Il va falloir attendre la saison 16.
Avant toute chose.
T'as eu des cadeaux ?
Ça fait quand même trois mois.
Ne nous presse pas.
Attends, il y a Dabam qui nous dit
quand même pas mal
une photo des chaussures raglantes
de ton père.
J'ai pas de chaussures raglantes.
Si, t'en as.
J'en ai pas.
Pour 500 balles,
on va leur trouver une photo
de tes chaussures raglantes.
Mais j'en ai pas.
Pour 500 balles,
je t'achète des chaussures raglantes.
Et tu les portes.
Non, j'aime pas les chaussures raglantes.
Une petite, juste vite fait,
une petite mise à jour.
Donc, amis VIC.
Oui.
Je sais, vous avez l'impression
de ne pas recevoir grand-chose.
Vous n'avez pas de Newsweek
depuis janvier.
Vous avez l'impression
de vous faire en tue.
On n'a pas de Newsweek
depuis janvier.
C'est ouf.
T'es un malade.
Mais tu ne nous l'avais pas dit, ça.
Personne ne m'a demandé
en même temps.
Non, mais attends.
Il n'envoie pas de Newsweek.
Il augmente le prix de l'abonnement
sans nous en parler.
Bon, ça, on ne peut pas
lui reprocher fondamentalement.
Moi, je ne suis pas d'accord.
Non, on va essayer.
Mais vous avez l'accès
en tant que Patreon,
en tant que VIC Patreon,
vous avez accès au flux privé
qui a l'application.
Non, elle a été virée.
L'application n'existe plus.
Je l'ai virée avec le serveur
qui nous coûte un 20 balles
par mois pour rien.
Ou je ne l'ai pas virée.
Ah non, mais on continue
de le payer.
Je crois qu'il y a le roi de ratour
qui est dessus.
Donc, je le bouge.
C'est con.
C'est un enfer.
Merci, GeekSclass.
Mais j'ai fait une nouvelle interface.
Sachez-le.
Désormais, il me suffit
de cliquer sur un bouton
pour mettre à jour
les VIC Patreon.
C'est incroyable.
J'économise du temps.
Exceptionnel.
Papy GeekS nous dit
« Salut, je viens de voir
que je suis à 11 euros
le jour où j'ai fait ça.
Je devais être bourré. »
11 euros, c'est le bon prix.
Ça me semble très bien.
11 euros, je dis
que c'est le bon prix.
Merci, en tout cas.
Salut, Vipouralentin.
Ça correspond à la qualité.
Tout à fait.
Alors, attends,
je vais peut-être vous mettre
vos cours.
Allez, on va peut-être
commencer l'émission, là.
En fait, en fait,
attends, laissez vite
son choix.
J'ai une idée.
Ça, c'est un abonnement mensuel.
Oui.
Tu devrais le passer par épisode.
Ah, c'est pas bête.
Non, par contre.
Non, on va y faire.
On fait deux épisodes par mois.
Oui, pas con.
Pas con.
Pas surtout discrétaire.
Deux épisodes.
Par contre, il ne faut pas le dire.
Les maîtres, ils ne vont rien
comprendre du tout.
Je crois que ce n'est pas
rétroactif, malheureusement.
C'est les deux maisons.
Il y a M. Boukianier
qui dit « mort de rire
comme Patrick Béja
sur le chat.
On t'a vu.
Comment ça, Patrick Béja,
il l'a fait ?
Si Patrick Béja l'a fait,
je pense qu'on peut le faire.
On a le droit de le faire.
Si Patrick l'a fait,
cet homme est bon en business,
je pense qu'on va le faire aussi.
Honnêtement.
Bon, bref.
Tout ça pour vous dire
qu'en tant que vieillissé,
vous allez recevoir
à nouveau une Newsweek.
T'as cru !
Cette année, je me suis dit
je vais reposter des Newsweek.
Et en plus, on a fait
un mini-cast.
Et on a fait un mini-cast
que je dois monter.
Et il dure une heure.
Et il dure une heure dix.
Une heure de mini-cast ?
Et il est super quali.
Oui, c'est vrai.
Bravo.
Je ne sais plus
de quoi on parle dedans,
mais qualité avant tout.
Bravo.
Le bec de RTL.
Par contre, on a eu
une bonne idée
pour un prochain mini-cast.
Ça va ?
On avait dit.
C'était quoi ?
C'était les coulisses.
Ah oui, les coulisses du générique.
Les coulisses
de l'enregistrement du générique.
C'est pas mal.
Ah, les coulisses.
Un boulet.
Les coulisses.
Il ne coûte rien.
Bon alors, vas-y.
On est où ?
On en est à 1.
Tout ça pour dire,
si vous devenez vieillissé là,
profitez-en maintenant tout de suite.
Tout de suite.
Puisque là,
vous allez recevoir de la Newsweek,
vous allez recevoir du mini-cast,
vous allez recevoir
des épisodes d'exclusivité.
Vous allez recevoir
toute notre estime surtout.
Et ça, c'est seulement 5 dollars par mois.
Hors taxe.
C'est magnifique.
Ou euros.
C'est hors taxe ?
Non, en fait, c'est en euros.
Captain Web,
est-ce qu'on a reçu des cadeaux ?
Oui.
Ah mais Captain Web,
il est caché l'abonnement.
Comment ça, il est caché ?
Il est où ?
Tu ne le vois pas, tu ne le vois pas.
Il faut cliquer à droite.
Ah merde.
C'est à chier tout le monde.
On enlève l'abonnement à 1 euro.
C'est ce qu'on va faire tout de suite.
Il n'y a personne dessus de toute façon.
Puis attends, ne bouge pas.
Ah c'est incroyable,
ce temps réel.
Attends, ne bouge pas.
Il y a 3 euros par mois.
Vas-y, fais le tour de table
pendant que je suis en train
de modifier cette merde.
Alors le tour de table,
d'abord la rubrique pognon
où on vous explique
comment on va vous piquer du pognon.
Ça, on vient de le faire.
Ah oui, ça c'est vraiment.
C'était une rubrique de qualité.
Je suis en retard, je suis en retard.
On a eu des cadeaux là ?
On va en parler après ?
On va en parler après, tout à fait.
Alors évidemment, Captain Web,
la rubrique star,
la rubrique numéro 1
de ce podcast.
Ou non, ou non.
Les News IT.
Eh oui, les News IT.
Et toi et moi ce soir.
Appelons-la leur bruit.
Et l'on ne sait pas.
Cette année.
On a un été entier à rattraper.
Exactement.
Et un été entier à rattraper.
Ça a eu eu de combien de temps
ça vous a pris à préparer ?
10 minutes.
Au moins 10 minutes.
Plus longtemps que le temps
que tu as mis pour modifier le Patreon.
C'est vrai, probablement.
Ensuite, va s'en suivre
une nouvelle rubrique
qui est un peu ancienne
mais qui est quand même nouvelle.
C'est toujours la même
nouvelle rubrique de merde.
C'est la mienne.
Attention, ce soir j'ai écrit
un petit...
Non, ce n'était pas ça
dont je voulais parler
mais je t'écoute.
Ah pardon, je crois que c'est vrai
que c'était moi.
Vas-y, c'est toi.
Ah, c'est moi.
Eh bien, tu crois que j'ai passé quand
du coup ?
Comme d'habitude, après les News.
Oui.
Comme d'habitude.
Et donc, j'ai écrit un petit texte
pour souhaiter les 15 ans.
L'apéro du Capitaine, c'est important.
Je pense que c'est important
de se remémorer.
Alors, tu sais que les 15 ans
c'est à la fin de la saison 15,
pas au début.
Oui, mais le début, on s'en fout.
Oui, il a raison.
Oui, mais moi je m'en fous.
D'accord.
Les 14 ans.
En fait, je vais faire la 15e saison.
Voilà.
Pas les 15 ans.
Mais quand même, dans mon texte,
il y a marqué 15 ans.
Donc, il faut prendre en compte aussi.
D'accord.
Mais on s'en fout.
C'est pas grave.
15, 15.
C'est peut-être le chiffre.
En plus, j'avais marqué...
Un panier à 15, Captain Wem.
Ensuite, Captain Wem.
L'heure ton père.
Ensuite, alors, je sais que vous aimez
la rubrique des histoires
de l'heure ton père.
Ah, nouvelle rubrique
que j'ai inventée l'année dernière.
Exactement.
Mais je la change un petit peu.
Je la modifie.
Je la fais évoluer.
Ça, ça va pas plaire.
Je demande d'ailleurs
un questionnaire pour les auditeurs.
Mais ils n'ont pas encore entendu.
C'est-à-dire.
Appréciez-vous la nouvelle formule
de l'histoire de l'heure ton père.
Et alors, mon idée
pour cette nouvelle formule...
Ce soir, on va commencer
très modestement
parce qu'il manque un peu de temps.
La modestie.
L'idée, si vous voulez,
c'est de vous raconter
à chaque numéro
de la période de Captain
une histoire.
Mais qui n'est pas la sienne.
Non.
Et Pierre Belmar, quoi.
C'est ça.
C'est le Pierre Belmar du podcast.
C'est l'heure ton père.
Je vais vous raconter une histoire.
L'heure ton père.
Tous les chants,
tous les chants du...
Tout est possible.
Ce soir, je vais vous raconter
une histoire d'arnaque
que je vais vous raconter.
L'heure ton belmar.
Tu parles du Patreon de l'apéro ?
Non, ça c'est vrai.
Ah, d'accord.
OK.
Peut-être que dans 15 jours,
je vous parlerai d'une faillite,
une célèbre faillite.
Ah oui, donc tu veux vraiment
arrêter les histoires perso, quoi.
Ah bah oui,
mais ça n'a pas grand intérêt.
Bon, bah ok.
Demandons aux auditeurs.
Moi j'ai...
Je vais raconter une histoire.
Ça peut être une histoire judiciaire.
Voilà.
Je vais vous raconter
une vraie histoire à chaque fois.
Très bien.
Et ensuite,
il y aura peut-être des dossiers
cette année, évidemment,
par le Capitaine Web,
par moi-même.
Et évidemment,
nous aurons ensuite peut-être
la rubrique star
de l'apéro du Capitaine.
Le moisif.
Contrairement à ce que tu vas dire,
c'était très justifié pour...
Il y aura peut-être
des dossiers de moi
ou du Capitaine Web.
Contrairement à ça,
en effet,
il y a toujours du What's Up
en fin d'émission.
Même pour la saison 15,
parce que je me fais lyncher
à chaque fois que je dis
que je n'en ferai plus.
Non, mais c'est que c'est un...
Un apéro sans What's Up,
qu'est-ce que c'est ?
Ça n'existe pas.
Cela dit,
moi j'ai une histoire personnelle,
je vais prendre le relais...
C'est à l'Orton Père sans bocassin.
Je vais reprendre le relais
des histoires de l'Orton Père
puisque ce soir,
je vais vous raconter
une petite histoire.
À toi ?
Oui, à moi.
Les histoires de Capitaine Web.
Oui, tout à fait.
Non, c'est une histoire.
Non, mais les mecs,
ils ne sont pas contents.
Ils n'ont pas encore entendu
Manuva.
Non, mais ils ne sont pas contents.
C'était très bien
les anecdotes de l'Orton Père.
Est-ce que tu as...
J'arrête mon abonnement
si l'Orton Père
arrête de raconter sa vie.
Ma vie est sans intérêt.
Non, mais...
Bon, je verrai.
Je verrai si j'ai une histoire.
On verra.
Arrêtez de l'embêter.
Tu peux avoir une nouvelle rubrique
si tu veux.
Les histoires de l'Orton Père.
Capitaine Web,
est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Alors, attention.
Je vous dirai
qu'est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
C'est une bonne question.
J'ai vu une boîte.
Je viens de voir quelque chose
qui est quand même important.
Pourquoi ton téléphone fitting ?
C'est le mien ?
Je ne sais pas.
C'est le Patreon.
C'est peut-être le Patreon.
Effectivement,
puisque j'ai vu
que nous étions passés
de moins de 1000 euros
à 1100 euros.
Ce qui veut dire...
Oh !
Manox !
Nous sommes effectivement
à 1099 dollars par mois.
Ce qui veut dire...
Est-ce qu'un Patreon...
Donc, il y a un abonnement en 99 !
Est-ce qu'on a eu...
Manox, rembourse-moi le grec !
Alors...
New, 5 !
Mais pourquoi il y a moins d'abonnés ?
8 !
Quand c'est l'aide 8 !
Capital Web !
Ah, ce sont des abonnés.
On a eu...
On a eu 1032, là.
Attends, on ne bouge pas.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il y a moins d'abonnés que tout à l'heure.
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Oui, mais on est à plus que...
Ou alors, c'est parce que c'était en euros
et là, c'est en dollars.
Peut-être que les gens...
Non, c'est en dollars
et là, c'est en euros, en fait,
sur le truc.
Ah, putain, la déception !
La déception !
Attendez, attention !
On est quand même à 1032 dollars.
Il y a des gens qui sont inscrits à zéro.
Ben oui, ils ont le droit.
Je sais.
Ah oui, d'accord !
Il y en a un paquet !
Non, non, c'est à ce qu'ils ne payent plus.
Bande de rapaces.
Tu as les emails, là.
Alors, envoyez des emails,
s'il vous plaît, à A.
Non, non, je sais pourquoi.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'en fait,
quand les gens s'abonnent,
ça ne paye pas tout de suite.
Ça se paye au début du mois prochain, je crois.
D'accord.
C'est qui explique pourquoi.
C'est pas les cadeaux.
Ben, tu as perdu deux abonnés
rien qu'au début du podcast.
Bon, allez, c'est très bien.
C'est peut-être parce qu'on n'aurait pas dû dire
qu'on avait augmenté les prix.
On n'a pas d'abonnement à 99, alors.
Non, ben non, non.
Ben, c'est la misère.
Et voilà, on est triste.
Bravo.
Les cadeaux !
On attend toujours.
Je suis sûr que quelqu'un va bien s'abonner
et nous faire le petit plaisir.
Les cadeaux !
Alors, c'était l'été.
Trois mois d'été,
nous avons reçu quelques petits cadeaux.
On va commencer par Watman de Lyon
qui est passé et qui nous a déposé,
attention, non pas un,
mais deux paquets de chocobons.
Oh, putain.
De la lèvre.
Les paquets de chocobons,
je les ai mangés,
donc ils ne sont plus là.
De la lèvre.
Et ça, la lèvre, c'est toujours bien.
Attends, tu as mangé deux paquets de chocobons ?
Quelqu'un les a mangés,
je ne sais pas qui c'est.
Ah, putain.
Il y a un petit message.
Franchement, laisse-nous les chocobons, quand même.
Le petit message.
Un paquet sur deux, tu peux, quand même.
Oui, ça, tu peux laisser un paquet, quand même.
Deux passages à la capitale.
J'en profite pour faire passer mon offrande
à l'équipage du Capten.
Hâte de vous écouter
raconter de la merde dans la saison 15.
Merci, cher ami.
Watman.
Attends.
Merci, Watman.
Il y a un autre truc.
Watman, sac monop.
Watman.
Et ça, j'ai deux choses dedans.
En plus, j'ai un paquet de chocobons vide
qui est pour notre ami Kouakos
et un paquet, pour le coup, de Sprite,
de Tic Tac Sprite.
C'est intéressant, ça.
C'est intéressant, comme le dit notre ami
Lorde Ton Père.
Voilà.
C'est quoi la boîte ?
Alors, la boîte, qu'est-ce que c'est ?
Je vais vous la montrer en direct
parce que c'est un beau cadeau.
Regardez ça.
Attention.
Regardez cette magnifique boîte.
Est-ce que vous la voyez ?
Elle est suédoise.
Elle vient de Suède.
Elle écrit des trucs dessus.
C'est très beau.
Exactement.
Cela vient d'où ?
Je vais vous lire le message
qui est marqué sur cette boîte
que nous avons reçue en août.
Bonjour bande de cons,
enflure,
adepte de la pyramide de Ponzi.
Je ne suis pas VIC.
Je voudrais juste apporter
ma dîme à l'apéro.
Je vous remercie d'adopter
une fréquence de publication douce.
Cela donne le temps
au sang qui coule de mes oreilles
de sécher.
Voici donc des présents
venant de Tokyo,
où je réside.
C'est en direct du Japon.
On dit ici aussi
que ce n'est pas la taille qui compte.
Pas de chocobons,
Tic Tac ou Tiki à gratter.
Encore moins Tiki à restaurant,
mais un équivalent japonais.
Et c'est The Manon,
Manart.
Je n'arrive pas à lire ton nom,
mais en tout cas,
c'est lui qui nous a offert ceci.
Merci, cher ami.
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Je vais l'ouvrir.
Il y a plein de cadeaux.
Effectivement.
C'est plus délire.
Tu n'as pas pris la bonne caméra.
Je ne peux te dire.
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
Nous avons de la viande séchée.
Il est sur un champion.
Notre ami,
Lord Tompère,
il adore ça.
J'en veux bien un petit peu
de viande séchée moi aussi.
Nous avons ce qui ressemble
soit à des vitamines,
soit à des Tic Tac citron.
Je ne sais pas exactement.
Je veux bien de la viande séchée.
De la viande séchée
pour notre ami, toi aussi.
Non, non, c'est bon.
Non, pas de viande séchée pour toi.
Nous avons ceci.
Je ne sais pas ce que c'est.
Ça ressemble à une sorte de truc.
C'est une part chocolatée ?
Non, c'est un peu trop léger.
Je pense que c'est des céréales
ou quelque chose comme ça.
Il y a plus de plastique que de viande.
Attention, nous avons des Tic Tac.
C'est un équivalent de Tic Tac
ou alors c'est d'amphétamine,
je ne sais pas.
Nous avons des bières.
Oh, des mini bières.
Est-ce que ce n'est pas mignon ?
Ah, c'est rigolo.
Je veux bien une mini bière.
C'est drôle.
Une petite Kyrin.
Tiens, manette.
Moi, j'en veux bien.
Donc, encore de la viande séchée.
Je veux bien une mini bière, moi aussi.
Une acaï pour toi.
Ah, mais il aime ça.
Il adore ça.
C'est parfait.
J'aime bien la acaï.
Nous avons aussi...
Je vais boire une mini acaï
avec mon mini boeuf séché.
Pas mal.
Et puis, il y a des grosses bières aussi.
Oh, elles n'ont pas l'air de la haise.
Et puis, encore des petits gâteaux.
Écoute, merci à toi.
En tout cas, c'est magnifique.
Magnifique.
Des soy joy.
Oh, il y a des...
Ce genre.
Donc, voilà.
Nous sommes une fois de plus bien gâtés.
Merci.
Nous avons aussi des camarades
et malheureusement,
je pense que j'ai oublié vos noms,
qui sont passés nous déposer
des chocobons encore.
Ah, ils sont où, ceux-là ?
Mais comme ce n'est pas moi
qui étais à la caisse
et je pense que ça n'a pas été noté,
je ne sais pas.
Oui, ils sont où les chocobons.
On les a reçus.
Ils ont été mangés aussi.
Ah, mais...
Tu fais que bouffer les chocobons.
Attends, 3 paquets de chocobons.
Non, mais tu te fous de ma gueule.
T'es malade.
Il y a eu une calicule.
C'était important de les manger vite
avant que ça fonde.
On va les mettre au frigo.
Tu as les frigos ?
Je n'y ai pas pensé.
Vous m'aillez ?
Ah, le mec.
Je ne suis pas le seul
à les avoir mangé.
Franchement, tu nous dois au moins,
je pense, une vingtaine
de paquets de chocobons.
De kilos de chocobons.
Honnêtement, pour ta santé,
je te déconseille de demander ça.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
C'est sûr que c'est du boeuf séché ?
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre,
Captain Veil ?
J'adore la façon dont leur compère
demande si c'est vraiment du boeuf séché.
On sent qu'il y a un truc.
C'est sûr.
Oui, j'aime bien.
C'est sûr que ce n'est pas du poisson ?
C'est du poisson, ça.
Du thon.
Oui, c'est du poisson.
Ah, c'est sympa.
J'ai bien fait le goûter.
C'est magnifique.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ?
Et comme le dit Bollinosaur,
une mini-bière et de la viande séchée,
festin de roi.
Et je crois que c'est tout.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ?
Je crois que c'est tout.
C'est bizarre, ça.
Pourquoi ?
Parce que j'ai un auditeur
qui m'a écrit,
qui m'avait envoyé une bouteille de Jack.
Hein ?
Je sens les sages sous les yeux.
Ok, peut-être pas.
Tu ne piques pas que les chocobons !
Ce n'est pas une bouteille de...
C'est GMX.
GMX qui m'a dit
« Salut, Quakos.
Désolé pour la taille de la bouteille de Jack. »
C'est une petite bouteille de Jack.
Le Franprix de Gare de Lyon
est une escroquerie.
Elle doit être en haut.
Je vais, on va la retrouver.
Ah, tu as voulu me piquer
ma putain bouteille de Jack.
Je ne vois plus de Jack, mec.
C'est la tienne.
Toi ou les tiens,
comme disait Jean de La Fontaine.
C'est possible.
Si ce n'est toi,
c'est donc ton frère.
Je me renseignerai
pour voir un peu
où elle est.
Mais elle doit être là.
Je me renseignerai.
Merci.
Putain, tu as filé
ma bouteille de Jack à quelqu'un.
Tu files nos chocobons
et maintenant,
même mes bouteilles de Jack.
Et la filer à sa fille.
Je ne l'ai pas filé à ma fille.
Elle l'a peut-être volé.
En tout cas,
GMX, merci quand même.
Elle est en haut.
Je ne sais pas
si je la récupère un jour.
Mais merci à toi.
Elle n'est pas là-bas.
Merci, Lono.
Non, non, non.
Tu ne veux pas...
C'est quoi ?
Je vais aller chercher.
Une ancienne bouteille.
Captain, Captain.
Non, tu l'as...
Tout à l'heure.
Mais au prochain numéro,
je dirais si tu me la m'as abandonné.
Ok, d'accord, d'accord.
Ça marche.
Donc voilà.
Et pendant que nous attendons encore
éternellement
le premier Patreon
à 49 dollars,
nous allons passer au news.
Oh !
L'actualité de toutes les news
de l'abond du moment
avec l'ordre ton père
et Captain.
Avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech
Quoique-Ou
et Manon
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
et l'ordre ton père
C'est les news high-tech
Eh oui,
et cela fait,
comme on le disait,
ça fait deux mois,
trois mois
que nous n'avons pas une news.
C'était long.
Il s'est passé les choses cet été.
Je ne fais pas une news
de ma bouteille de Jack,
non, ça c'est sûr.
Oh, le mec !
J'allucine !
Il fallait être la plus longue.
Le mec, il ne descend pas les trucs.
Non mais attends,
ça je vais le garder.
Attends,
les copains,
vous voulez des Chocobos,
vous voulez du Jack,
c'est des cadeaux.
Rétablissons les choses.
Je ne suis pas facteur.
Les choses qui arrivent ici,
ce n'est pas toujours moi
qui les réceptionne,
donc je fais au mieux.
Non mais tu trahis.
Tu veux dire qu'il y a des gens
qui volent ce qu'il y a dedans ?
C'est marrant,
ils ne trient pas les tic-tacs.
Tu veux dire par exemple
que quelqu'un aurait volé
ce paquet de Chocobos
qui était posé sur ton bureau ?
Et cette bouteille de Jack ?
Non mais moi,
je ne travaille quasiment plus ici.
Tu es chez toi maintenant ?
Vous le savez,
je ne travaille quasiment plus ici,
donc en fait,
ce n'est pas forcément.
Alors,
comment tu peux dire
que tu ne travailles plus ici,
que tu n'es pas facteur
en faisant genre...
Tu accuses tes employés ?
Ah la vache !
Bon bref,
on s'en fout.
Non, non.
Donc,
des petites news high-tech
lors de ton père,
j'ai cru entendre dire
que tu avais des choses.
Tu commences ou je commence ?
Tu commences toujours,
Captain.
Attends,
très intéressant,
un message qui demande
quelle adresse pour une offrande ?
Alors,
Il est important effectivement
de préciser que vous pouvez
nous envoyer des choses,
vous pouvez nous envoyer
plein de choses
à l'adresse suivante.
Donc,
Apéro du Cap 10
slash
Le Meilleur des Mondes,
très important.
4 bis
rue Michel Chal
75 012
Pareil.
Michel Chal,
ça s'écrit
Chal.
C-H-A-S-L-E-S.
Comme le théorème de Chal.
Voilà.
Alors,
Misi,
je suis Arboukake,
je suis au Cyber Café
de temps en temps,
mais c'est vrai qu'en ce moment,
j'ai un gros projet
qui fait que je suis plutôt...
Alors,
c'est quoi les news high-tech ?
D'ailleurs.
Allez,
on commence !
Pour dire que
première news de l'année,
première news de la saison 15,
première news par Captain Webb.
Dans Twitter.
Parce que oui...
Ah,
je sais.
C'est X.
C'est devenu X.
Effectivement,
c'était en juillet.
C'est une news X.
Désormais,
n'appelez plus Twitter,
Twitter,
appelez-le X,
puisque c'est le nouveau nom
qu'Elon Musk a décidé de donner
à son réseau social.
Quand tu claques
plus de 40 milliards de dollars
pour une heure de Paris,
tu as le droit de le renommer
comme tu veux.
C'est vrai.
Et lui,
en l'occurrence,
il avait ce fantasme
depuis très très longtemps
puisque dans les années 90,
il avait acheté
le nom de domaine X.com.
Il voulait en fait,
parce que quand il a créé Paypal...
Il voulait que Paypal
soit X.
soit X.com.
C'était juste au moment
où il était parti
en vacances en Australie.
Et en fait,
au moment où il était
en vacances en Australie,
il s'est fait virer
du conseil d'administration.
Ils l'ont foutu dehors
à pied dans le cul.
Entre autres,
parce qu'il pensait...
On ne s'en fout.
C'était pas le meilleur
gestionnaire du monde.
Bref,
en tout cas,
25 ans après,
le voilà de retour,
enfin,
il impose au monde X.
Donc désormais,
vous ne pouvez plus dire
je tweet,
tu dis je X.
Voilà,
exactement.
Je X.
Tout à fait.
Alors,
son idée,
en fait,
ce n'est pas seulement
de changer le nom
du réseau social.
Ce qui est quand même
le mouvre probablement
le plus con de la décennie
puisque rappelons quand même
que Twitter,
c'est plus qu'un réseau social.
C'est une marque
et c'est une des rares marques
où tu as ton verbe.
Tu tweet,
je veux dire.
Avoir une marque
qui est tellement puissante
que tu en fais un verbe,
c'est un truc qui est assez étonnant.
Pour le coup,
le verbe anglais
existait déjà avant.
Nous,
tweetable.
Oui,
mais c'est devenu...
Pour nous,
en France peut-être.
Non,
mais tu admettras
que Twitter est une des marques
quand même les plus...
D'accord.
Quand tu dis je tweet...
C'est pas inventer un verbe.
Ça va détourner un verbe,
si tu veux.
Ouais,
bref.
En tout cas,
son idée,
c'est d'aller plus loin
que le réseau social
puisque ce qu'il va en faire,
c'est une sorte d'appli
comme l'application...
C'est WeChat ?
Non,
c'est aussi...
En Chine.
Non,
pas YouPorn.
Où effectivement,
tu pourrais tout faire avec
de l'audio,
de la vidéo
puisque tu pourrais être chatté.
Tu pourrais aussi l'utiliser
comme portefeuille.
Là,
c'est son fameuse idée
de revenir à l'attaque
de Paypal.
Le fameux wallet.
Il y a toujours cette histoire.
C'est quelqu'un d'un peu revanchard
quand même,
Edon Bosque.
Et bien sûr,
pour cela...
Tu peux arrêter
avec tes tic-tacs ?
Oui,
c'est vrai que c'est un peu insupportable.
C'est un peu insupportable.
Pour cela,
évidemment,
quoi mieux que X.com
qui est désormais
le nouveau nom
et vous le retrouvez
un peu partout.
Ça a été assez rapide.
Il a changé l'icône,
on a changé le nom.
Mais je ne sais pas
si vous êtes au courant,
depuis hier en fait,
ce qui était devenu X
dans les App Store
est devenu X
entre parenthèses
anciennement Twitter.
Ah oui,
c'est vrai.
Ce qui est...
Parce que les gens ne retrouvaient pas.
Surtout,
c'est un petit retour en arrière
à mon avis.
Et quand tu tapais
dans la barre de recherche,
tu es tombé sur...
Alors clairement,
oui,
au niveau recherche,
je pense que c'est
le pire truc du monde.
Il y a plein de trucs
qui ont été faits
ces derniers temps.
Rappelons-le,
déjà,
ils ont bloqué
toutes les recherches
de messages.
Maintenant,
tu ne peux plus y accéder
comme ça.
Tu es obligé
d'être abonné,
si je me souviens bien,
enfin d'être abonné.
D'être en tout cas
connecté sur ton compte Twitter
pour pouvoir faire des recherches
et regarder d'anciens messages.
C'est-à-dire que dans Google,
par exemple,
l'index a quasiment disparu
de Twitter.
C'est un peu con
quand tu as un site comme ça.
Tu as eu...
Alors,
les cercles ont été assez annoncés.
Ça va disparaître.
Les cercles,
c'était une façon
de poster tes messages Twitter,
mais seulement un cercle d'amis
un peu comme sur Instagram.
Tu as...
Et les gens faisaient ça ?
Il y en avait quand même pas mal
qui utilisaient ça,
effectivement.
Quoi d'autre ?
Alors,
toi,
tu étais dans des cercles d'amis ?
Non.
Non,
il n'est pas d'amis.
Oui,
donc personne n'utilisait ça ?
Non,
tout le temps.
C'est de la merde.
Quelques-uns
qui utilisaient ça quand même.
Mais peut-être que le plus beau...
Ah,
si quelques-uns l'utilisent.
Le plus beau fait d'arme.
Voilà,
pute pute !
Alors...
Merci.
Le plus beau...
Tu sais,
les bouteilles de champagne,
quelques-uns l'utilisent
pour certaines pratiques.
Ça meurt.
Ça n'en fait pas...
C'est pas bon.
Oui,
non,
mais je t'en prie.
Le plus beau fait d'arme,
peut-être,
de ce nouveau branding,
le fameux exclignotant
qu'il avait installé
sur le toit
du quartier général
de Twitter
à San Francisco.
Vous avez tous vu les images,
bien sûr.
C'était peut-être
un petit peu exagéré,
le clignotement.
Moi,
je trouvais ça...
C'est juste un manque de bol.
À Noël,
la période de Noël,
ça aurait carton.
Avec Noël.
Pour avoir vu
plusieurs personnes
qui habitaient à côté,
qui se plaignaient légèrement
et qui ont filmé,
c'était le pire truc du monde.
C'était un peu lumineux,
c'est vrai.
C'était le stroboscope.
C'était plus qu'un peu...
C'était la boîte de nuit.
Alors,
très bien.
Prochaine news ?
Prochaine news,
c'est tout ce qui s'est passé
sur Twitter.
Il y a eu d'autres choses.
Il y a surtout
une nouvelle très récente.
Une nouvelle très récente.
C'est que maintenant,
peut-être que
s'ils voulaient accéder
à Twitter,
tout le monde
devra payer.
Alors,
c'est une rumeur
qui a été lancée.
D'ailleurs,
ça a été immédiatement suivi
par...
Je crois qu'il y a
40 000 personnes
qui ont déboulé
sur Blue Sky.
à la suite,
oui.
Évidemment...
15 000 personnes ?
40 000,
je crois,
si je me souviens bien.
Oh la vache !
C'est très peu,
mais par rapport...
Si tu veux prendre
un réseau social
qui a d'habitude
qui est aux alentours
des 1 million d'abonnés,
40 000 personnes en plus,
c'est beaucoup.
C'est 4%.
Oui.
Merci,
Lord ton père.
T'as un Rain Man,
quoi.
C'est incroyable.
Ce niveau de 6e,
tu l'auras toujours.
C'est absolument fou.
C'est incroyable.
Ce cerveau fonctionne
à au moins 5 km heure.
C'est pas un diesel,
Lord ton père.
Non,
alors c'est effectivement...
C'est la Tesla du...
C'est une rumeur
qui a couru
pendant un moment.
L'idée étant...
Alors,
toujours la même chose.
Elon Musk dit
ce serait bien
que ça devienne payant
parce que ça paraîtrait
de combattre les bots.
Alors,
les bots,
c'est la bonne excuse
qu'ils utilisent depuis un an
pour virer toutes les fonctionnalités
du réseau social
et en faire vraiment...
Alors que les mocassons
ont vraiment une grande place
par rapport aux bots.
Voilà.
Merci.
C'est tel ou aiguille aussi.
Oui,
exactement.
T'as compris,
Lord ton père ?
Non.
Je n'écoute plus.
Non,
mais son cerveau
ne fonctionne pas de tout cas.
Non,
mais les bots...
Dans la réalité,
alors,
dans la réalité,
c'est peu probable
que ça arrive
puisque,
tout simplement,
déjà,
tout le monde se barre.
C'est exactement
parce que les centièques
n'étaient pas d'accord.
Voilà,
d'accord.
Ah,
t'as des chiffres alors ?
C'est quoi le...
De quoi ?
Non,
je n'ai pas de chiffres
mais je le vois
dans le sens où
c'est quand même...
Je trouve
que de mon point de vue...
Je n'ai pas de chiffres
mais je le vois.
Oui,
OK.
De ma part...
Je connais des politiciens
qui disent exactement
le marguerite.
Mon avis personnel...
Tu ne les aimes pas
en général cela.
Étant quelqu'un
qui utilisait quand même
énormément Twitter,
si tu veux,
c'est devenu quand même
un sac de merde,
il faut bien le dire.
Oui,
mais alors,
pour le coup,
moi qui utilise Twitter,
ça fait plus qu'avant Elon Musk
que je t'ai dit
que c'était devenu
un sac de merde
et que c'était devenu
un sac de merde quand même.
D'accord.
Jusqu'à maintenant,
si tu veux,
en fait,
jusqu'à fin juillet ou début août,
il y avait une grosse différence,
c'est que j'avais Twitter.
Et grâce à Twitter,
si tu veux,
c'était beaucoup plus facile
d'avoir une colonne
et que tu lui dis
c'est de la merde.
Twitter,
ce n'est pas depuis juillet.
Non,
mais oui,
clairement,
c'est Twitter.
Mais je pouvais quand même,
grâce à Twitter,
avoir une colonne.
J'arrivais à mieux trier
le flux de ce que je disais.
Et par rapport à la news ?
Et là,
puisque depuis début août
ou fin juillet,
je ne me rappelle plus,
Twitter,
n'est plus accessible
puisque maintenant,
tu es obligé d'être
abonné pour avoir
utilisé cette putain d'appli.
Eh bien,
je suis condamné
à utiliser Twitter.com
ce qui fait que
je n'y vais quasiment plus
parce que ça me gave.
Voilà pourquoi
j'ai très peu de messages.
Donc,
x.com maintenant.
Lors ton père,
est-ce que c'est bon ?
Que c'est vrai ?
Ah oui,
vous savez,
un apéro du Cap 10,
si on ne parle pas de Twitter,
on parle de quoi ?
Schwarzenegger.
Mais encore ?
De cul !
De bourse !
Non ?
Ah merde.
On parle mais on ne sait pas
ce qu'on dit.
D'intelligence artificielle.
Ah !
Qu'est-ce qui s'est passé
cet été ?
J'adore quand tu dis ça.
Vas-y.
C'est important d'avoir l'entrée.
Alors,
ton père,
raconte-nous ce qui s'est passé
cet été.
J'ai relevé
quelques petites news
pour vous autour.
Le Canada a brûlé.
Oui,
ça c'est vrai.
Mais ce n'est pas la faute
de l'intelligence artificielle.
Ah non.
Alors déjà,
vous savez que l'intelligence artificielle,
on ne l'arrête plus.
Notamment pour imiter des voix
ou faire des vidéos.
Bien sûr.
Et cet été,
c'était le...
Ah moi j'ai trouvé les chiffres.
C'est pas vrai.
Je suis désolé.
J'ai trouvé les chiffres,
donc en février 2022,
c'était 22...
Pardon,
217 millions d'utilisateurs.
En tout cas,
il divague.
En juillet 2022,
c'était 40 millions.
On s'en fout.
C'était 230...
Ah oui,
on est en 2023.
Il nage.
Allez,
continue,
leur ton père.
Des informations de qualité,
bien sûr,
toujours chez nous.
Je continue,
j'attends qu'ils sortent.
Continue, continue.
Si on ne s'en sent pas.
Je n'ai pas eu ce que 2020.
Merci pour cette interruption.
Pardon,
c'est ce qui est intéressant,
je trouve.
Grosse,
grosse pertinence.
Vas-y,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Première news,
vous savez,
il y a des IA maintenant,
ça reproduit la voie du capitaine Web,
ça transforme les voies,
ça fait des vidéos.
On a eu ces voies d'IA
sur le dernier épisode
de la période du capitaine,
rappelez-vous.
Ah oui,
c'est vrai que c'était impressionnant
et terrible.
Alors là,
côté voie,
il y a des gros progrès.
Notamment,
il y a eu cette petite histoire
cet été
avec la chanteuse Angèle.
Et ce qui s'est passé,
c'est que donc,
il y a un rappeur
qui s'appelle Gazo.
Gazon ?
Gazo.
Et d'ailleurs,
dans ce refrain,
ça fait
« Ma bouteille de fond. »
Merci.
Et donc,
il a fait notamment
une chanson
qui s'intitule
« Saiyan ».
C'est comme dans
Dragon Ball.
D'accord.
Tu connais Dragon Ball ?
C'est un dessin animé.
Oui, je connais.
Japonais.
Et il y a un prof,
donc un spécialiste de la voix
qui s'appelle,
je l'ai noté quelque part.
Je t'aide,
mais je ne le trouve pas.
Ah si, si, je l'ai.
Le beatmaker Linké.
Merci.
Donc,
le beatmaker Linké,
il a donc fait une reprise
de cette chanson
faite par Angèle.
Chantée par Angèle.
Sauf que ce n'est pas Angèle
qui chante.
C'est ça.
C'est une IA.
C'est incroyable.
Il a reproduit la voix d'Angèle.
Il a utilisé une IA
qu'il a nourrie
avec plusieurs chansons d'Angèle.
Et une fois qu'il a suffisamment
fait travailler l'IA,
il lui a demandé
de chanter la chanson.
Alors,
d'après les petites news
que j'ai pu lire,
il a quand même pas mal
retravaillé le morceau derrière.
Mais cette reprise
par, entre guillemets,
Angèle,
a fait un gros, gros tabac
sur le net.
Ça a été vu des millions de fois
à Capitaine.
Est-ce qu'on peut passer
un morceau
ou est-ce qu'on va être directement...
Non, je ne l'ai pas mis de côté
et puis je pense que ça ne va pas le faire.
Mais à tel point
qu'Angèle,
elle a un peu faim
à la surprise sur TikTok
puisqu'elle a elle-même
chanté le morceau.
Elle s'est aperçue
que ça donnait
la même chose.
Donc, grosse surprise.
Donc, en gros,
on peut dire que l'IA
est aussi bonne qu'Angèle
pour chanter.
Là, tu vas peut-être
un petit peu loin quand même.
Non, tu vas un petit peu loin.
Tu vas un petit peu loin.
C'est-à-dire que là,
c'est quand même un humain
qui va chanter.
D'accord ?
Donc, si tu fais un concert en live,
tu as un être humain devant toi
qui va chanter,
qui va bouger,
qui va improviser.
Quel est l'avantage
de l'être humain sur un IA ?
Quoi ?
Non, mais je t'explique le truc.
Donc, un IA pourra reproduire,
pourra simuler,
mais tu n'auras pas l'original.
Oui, mais à l'origine,
c'est l'IA qui a créé ce morceau.
Non ?
Enfin, c'est...
C'est un morceau qui existe déjà
dans les paroles.
Oui, qui a été retravaillé
par un IA,
si j'ai bien compris.
Non, je ne sais pas si j'ai bien compris.
En fait, il y a un morceau qui existe
avec les paroles et tout.
D'accord, oui.
Et en fait,
au lieu que ce soit le mec qui chante,
c'est l'IA qui fait chanter la fille.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est ça.
Voilà.
Quand elle a chanté,
si tu veux,
c'était la même chose.
Oui.
Oui, c'est ça.
C'était la même chose.
Oui et non.
Même elle a dit que...
Oui, oui, non, non,
mais ça fait la même chose,
mais simplement,
ce n'est pas elle.
Donc, ce n'est pas la même chose.
C'est une IA de elle.
C'est bien.
Alors, notre ami Kouakos
nous fait remarquer
qu'il y a un article disant
que depuis le rachat de Twitter,
le nombre d'utilisateurs actifs
de Twitter,
enfin, le rachat par Elon Musk,
le nombre d'utilisateurs actifs
explose.
Ils ont laissé tous les trolls revenir.
C'est comme par exemple,
je vais faire un peu mon Kouakos.
Si tu as la Joconde,
tu vois,
et après,
tu as un mec qui reproduit
parfaitement la Joconde.
Il y a la Joconde
et puis il y a une reproduction
de la Joconde.
Si tu n'arrives pas
à faire la différence entre les deux.
Normalement,
tu vois la différence entre les deux.
Mais si tu n'arrives plus
à faire la différence entre les deux.
Parce que tu es teubé.
Parce que tu as vraiment
un manque d'informations
assez flagrant.
Oui, mais si il y a un jour
de bien tellement bonne
si tu veux que tu ne peux
plus faire la différence.
Eh bien, ça veut dire
qu'il n'y a plus d'humanité.
Alors, l'humanité s'est transformée.
Elle est devenue autre chose.
Rendez-vous dans deux ans.
Alors, on continue sur cette vidéo.
Elle n'est pas terminée.
C'était une petite introduction.
Elle n'a plus de chair.
Alors, vous avez une autre RIA
en ce moment
qui s'appelle EGEN.
Oui.
H-E-Y-G-E-N.
Alors, EGEN,
c'est une sorte de trousse à outils.
Elle est censée faire des vidéos.
Enfin, elle fait plein de choses
pour la vidéo.
En théorie,
avec le système EGEN,
vous êtes capable
de faire une vidéo carrément
sans acteur, sans rien.
Elle vous génère même
à la rigueur limite
le scénario.
Elle vous fait les voix.
Elle vous fait tout.
Mais il y a une partie de EGEN
qui a plus attiré
les autres que les autres parties.
C'est le Video Translate.
C'est quoi l'idée
du Video Translate ?
Et c'est dont je vous parlais
l'autre jour, les amis.
C'est la capacité du système
de prendre une vidéo.
Alors, par exemple,
cette vidéo,
ça peut être un film,
ça peut être une courte vidéo
avec des voix françaises.
Et le système EGEN
va transformer
cette bande audio
en anglais,
va adapter
le mouvement des lèvres
sur la vidéo
et vous fait la translation complète.
Oui.
Continuez, continuez.
Il y avait eu ça
avec des films
où ils avaient refait
des scènes
avec des films
avec l'actrice
où ils avaient transformé
ce qu'elle disait
et ça modifiait
son expression faciale
et son visage, etc.
C'est le même principe.
Ah merde.
C'est la même chose que ça, en fait.
Il y avait un film
que j'avais vu, d'ailleurs,
qui se passe en haut
d'une tour, etc.
Et le mec,
le directeur,
après expliquait
qu'effectivement,
ça lui avait coûté
beaucoup moins cher
de faire ça
parce qu'il n'avait pas eu
à retourner la scène
et qu'il avait juste
à modifier les trucs.
C'est assez bien fait.
Après, c'est vrai
que c'était assez étrange
de voir ça, quoi.
Tu vois,
de voir que c'est
la personne,
mais ce n'est pas elle,
en fait.
Donc, c'est un peu bizarre,
mais bon,
ça lui a fait gagner de l'argent.
Enfin, en tout cas,
ça lui a fait perdre moins d'argent.
Alors, avec Edgène,
moi, j'avais une idée
puisque l'apéro du Capitaine
est déjà un gros, gros succès
dans les milieux francophones
et je proposais...
Pas dans n'importe quel milieu francophone,
dans le milieu des gros débiles.
Moi, je proposais,
si tu veux,
de reprendre l'ensemble
des apéros du Capitaine,
de les faire passer
dans la moulinette
d'une intelligence artificielle
pour enfin nous ouvrir
le marché anglo-saxon.
Et à nous,
fortune, gloire aux Etats-Unis
et dans la Silicon Valley.
Il faut quand même
un agrégateur
qui soit extrêmement plus...
Ton business plan me laisse
un peu perplexe.
Je pense qu'il n'a pas tort,
mais je pense que la technologie
n'est peut-être pas encore au point
pour vraiment capter
toutes les...
Je ne sais pas
si on pourrait terminer
de termes subtilités.
Subtilité, peut-être pas,
mais pour donner un exemple...
Comment il traduit ça ?
Surtout, le truc,
c'est que...
Je veux bien croire
que l'intelligence artificielle
soit vraiment au top.
Mais si tu veux,
avec Lorto Père,
on cherchait,
on avait un problème
avec un numéro,
si tu veux,
qu'on n'arrivait pas
à retrouver le 377
pour ne pas le citer,
si tu veux.
Et on a essayé de réécouter,
si tu veux,
le début de l'épisode.
Et même nous,
on ne comprenait pas
ce qu'on disait
parce que littéralement,
on était tous les quatre
en train de parler en même temps.
Ce qui fait qu'on n'a jamais réussi
à entendre de quel numéro...
Ça, peut-être que Lya
le fera mieux.
Si, on n'a rien à comprendre.
En isolant une piste.
Oui, mais ça,
Lya, du coup,
elle n'a rien à comprendre
parce qu'elle ne comprend rien.
Donc,
elle va juste interpréter.
Peut-être qu'elle le ferait mieux,
ça, pour le coup.
Non, mais peut-être,
on ne sait pas.
Mais on ne sait pas.
Je demande à voir,
pourquoi pas,
essayons.
Moi, je suis plus convaincu,
j'en avais déjà parlé,
sur le fait de passer en texte
l'intégralité des épisodes
de l'apéro
et de nourrir une IA
pour voir,
on fait un chatbot
qui discute,
mais uniquement nourri
avec 15 ans de podcast.
Là, on se rapproche plus,
à mon sens,
de l'intelligence artificielle
parce qu'on crée
une sorte de persona.
Voilà.
C'est plus marrant.
Qui sera, à mon avis,
le pire truc du monde.
Encore que,
rappelons qu'il y a eu une IA
qui a été créée
basée sur 4chan
qui, à priori,
était extrêmement insultante.
Ah.
Et alors,
pour terminer cette news,
j'avais compris que
l'IA,
c'est un vrai danger
pour les auteurs
et les acteurs.
D'où cette grève
cet été.
La fameuse grève.
Mais ce n'est pas pour ça
qu'ils ont fait la grève.
Donc, il y a pour deux raisons.
Fondamentalement...
Au début,
ce n'était pas pour rien,
c'était pour deux raisons.
C'est pour deux raisons.
La première raison,
c'est évidemment
un problème de rémunération.
Donc, c'est à la fois
la guilde des acteurs
et la guilde des écrivains.
Enfin, des writers,
pour être plus précis.
Mais la deuxième raison,
c'est vraiment
les clauses IA
que les majors
voulaient insérer
dans les contrats.
En disant,
les clauses, en gros,
disaient qu'on peut
reprendre votre apparence,
votre voix, etc.
Il y avait ça en plus.
Et on peut en faire
j'en ai vu une de Manif
sur Broadway.
Il y avait des auteurs
et des mecs comme ça et tout.
C'est très organisé.
Ils étaient tous
des t-shirts vertes,
des pancartes.
Il y avait des mecs
qui étaient avec des prospectus
et qui distribuaient le truc.
Il y avait même des sortes de...
Ils avaient posé
des sortes de kiosques et tout.
Le truc était très clean.
C'est Kinyu
qui a vu ça arriver.
C'est un des premiers acteurs
à avoir mis dans ses contrats,
même sur la retouche d'I.
Ah oui, c'est vrai, exact.
Ils ne voulaient pas
qu'on mette une larme,
par exemple,
un truc comme ça.
Dans son contrat,
il y avait marqué
on fait faire autant de prises
qu'on veut,
mais on ne retouche pas.
Notamment peut-être
parce qu'il avait fait ce film
Scanner Darkly.
Ou c'est Scanner Darkly.
En fait, c'est un film
où c'est les acteurs
notamment qui nourrissent dedans
et c'est retouché en fait.
Oui.
Tu vois ?
C'est peut-être ça
qui lui a donné une idée.
Peut-être.
Oui, il a vu le truc venir.
Oui.
Sachez que la grève
des writers,
des scénaristes
s'est arrêtée aujourd'hui.
Ah ça y est.
Ils ont trouvé un accord.
Alors la grève
n'est pas totalement terminée.
Est-ce que c'est le détail de l'accord ?
Non, justement.
Il n'est pas encore ratifié.
Mais en tout cas,
ils se sont arrêtés
sur le texte d'un accord
ce week-end.
Et donc la grève
a commencé à diminuer.
Elle n'est pas totalement arrêtée
le temps que le texte
soit approuvé
par les différents organes.
Mais d'ici deux, trois semaines.
Par contre,
la grève des acteurs
n'est pas terminée.
Ils n'ont pas trouvé encore
un acteur au niveau des acteurs.
Un accord.
Un accord au niveau des acteurs.
Il faut faire un acteur
qui joue un acteur.
D'accord.
Et qui va jouer un rôle.
Ok.
Attends, juste un truc.
C'est vrai que vous avez pensé,
imagine,
Matt Damon,
il fait la grève.
Il y a un mec
qui va trouver un acteur
qui va jouer Matt Damon.
Et ensuite,
le mec qui est en train
de jouer Matt Damon
va jouer le rôle
de quelqu'un
qui jouerait Matt Damon.
J'ai vu Indiana Jones 5.
Alors ?
Est-ce que c'est de la merde ?
Je ne vais en dire un peu plus.
D'accord.
C'est de la merde.
Est-ce que tu as une DVD
d'Indiana Jones 5
et une louteille ?
C'est mieux que le 4.
Ça a été dur.
Le Crâne de Cristal,
c'est vachement bien.
C'est vraiment génial.
C'est marrant parce que...
Le Crâne de Cristal,
j'ai vu une fois,
je n'en ai pas un bon souvenir.
Mais du coup,
après la sortie
du nouveau film,
j'ai vu beaucoup de personnes
qui défendaient
ce quatrième film.
De lequel ?
Le Crâne de Cristal.
Ah bon ?
Ah oui, oui.
Finalement, ils disaient
que ce n'était pas si mal
que ça en réalité.
Parce que c'est la nostalgie
mais ça fait tout faire.
Non, non, ça ne va pas.
Non, n'y allez pas.
Bon, bref.
Allez, un peu d'Elon Musk
alors, Captain Will.
Alors, quand même,
j'ai les chiffres.
Je les ai trouvés, enfin.
Allez, vas-y.
Alors, bien sûr,
il va dire que ça n'existe pas,
mais c'est pas.
En 2022,
le nombre d'utilisateurs quotidiens
était de 237,8 millions.
Oui.
En janvier 2023,
353,9 millions.
Et en avril 2023,
Twitter atteignait environ
373 millions d'utilisateurs actifs.
Alors,
utilisateurs actifs,
certes,
je ne remets pas en doute
ces chiffres.
Après,
est-ce qu'un bot
est considéré
comme un utilisateur actif ?
Parce qu'honnêtement,
quand tu vois...
Il a mis 140 millions de bots,
alors.
Je ne dis pas qu'il a mis
140 millions de bots.
Ah, c'est ça.
Je dis que vu que
le RiveZo Twitter
est devenu une immense poubelle,
encore pire qu'avant,
parce qu'avant,
c'était déjà une poubelle,
soyons clairs là-dessus.
Mais dernièrement,
moi, quand je regarde
les comptes qui me suivent...
Je croyais que les mecs,
ils avaient eu un tollé
parce qu'il y avait des stars
qui avaient perdu
des centaines de milliers
d'abonnés,
parce qu'il avait zappé
les bots, justement.
Je ne te cache pas
que je ne sais pas,
mais j'ai un gros doute.
En fait,
il y a une question
de qualité aussi,
si tu veux.
Ah, ça, c'est autre chose.
Mais moi,
on ne parlait pas de qualité.
On ne parle pas de qualité.
Bref.
Tu parlais de quantité
depuis le début.
Le nombre s'effondre.
Attendez,
je ne comprends pas.
Je n'ai rien compris à la news.
Le nombre s'effondre.
C'est quoi la news ?
Notre ami Kouakos nous dit
que...
Depuis qu'Elon Musk
a pris Twitter,
il y a plus de 100 millions
d'utilisateurs en plus.
C'est ça la news ?
Non, 100 millions
d'utilisateurs actifs en plus.
140.
Je ne sais pas.
Moi, je ne sais pas.
J'ai jamais des doutes,
mais après, peut-être,
effectivement.
En tout cas,
c'est un truc qui est sûr.
On peut avoir son sentiment
et puis aller chez vous.
Oui, peut-être.
Mais après,
ce qui est certain,
c'est que...
Mais il a du mal à l'admettre
quand même,
c'est dans ce sens-là.
Non, mais OK,
pourquoi pas ?
Mais ça ne se répercute pas
en tout cas sur le pognon
qu'ils gagnent tout le temps
puisque c'est une catastrophe.
Ça faisait 5 milliards
en 2021, je crois.
Maintenant,
ils estiment
atteindre les 3 milliards
en 2023.
Oui, parce que les budgets pubs
se sont effondrés
puisque, effectivement,
le réseau...
Ce n'est pas la mer.
On parlait du nombre
d'utilisateurs.
OK, donc la news,
c'était que le nombre
d'utilisateurs.
Non, mais ça,
c'était une mise à jour
sur la news précédente.
Non, je vais vous parler
de Bill Willingham.
Est-ce que vous savez
qui c'est ?
Non.
Qui ?
C'est une IA.
Non, pas du tout.
Bill Willingham,
c'est qui ?
C'est le créateur
de Fable.
Fable, c'est une série de comics.
Vous avez peut-être
entendu parler.
Non.
Et c'est une série de comics
qui reprend...
Je crois que j'ai entendu parler.
Qui reprend en fait...
À New York,
tu as des personnages
de contes de fées, etc.
Ah oui.
Qui sont une sorte de cast
à New York
et qui ont été expulsés
du monde des contes.
C'est une bonne...
Tu l'as lu ?
Tu connais, BD ?
Oui, j'ai lu les premiers,
les deux premiers,
je crois,
si je me souviens bien.
En tout cas,
ça faisait depuis 20 ans
que Bill Willingham
bossait avec DC
et son lumeur,
il a fait un long article
où il explique
ce qui s'est passé.
En gros,
si au début,
il était plutôt
en bonne relation avec DC,
alors ils avaient fait
un contrat, etc.,
il a une partie de ses droits
donc est parti à DC
concernant effectivement
l'utilisation de ses personnages,
la façon, etc.,
dont DC...
Dont il se considère propriétaire, lui.
... publieait les histoires.
Et au début,
ça se passait plutôt bien
à savoir qu'il touchait
ses royalties, etc.,
il faisait des nouvelles histoires,
il sortait des nouveaux comics.
Puis, au fur et à mesure du temps,
surtout ces 5,
10 dernières années,
en fait,
les gens chez DC Comics
ont changé
et ça a commencé
à être plus compliqué.
Ils essaient de l'arnaquer
à gauche, à droite,
à lui reprendre ses droits,
à essayer
de mettre la main
sur ses personnages
et en fait
à le niquer
au niveau de ses royalties.
À tel point
que ce mois-ci,
au bout
d'années de lutte,
il en avait tellement marre
et il a fait...
En gros,
il explique,
il dit
j'avais plusieurs choix.
En fait,
le choix principal,
c'était d'appeler mes avocats
et de me lancer
dans une bataille
contre DC Comics
pendant des années
simplement pour,
au final,
essayer de toucher
de l'argent auquel j'avais droit
et récupérer le droit
sur mes histoires,
sur mes personnages.
Et il a 70 ans,
je crois,
il est fait...
Franchement,
je n'avais pas envie
de faire ça,
ça me faisait chier
plus qu'autre chose.
Donc,
qu'est-ce qu'il a fait ?
Simplement,
il a déclaré que désormais,
son œuvre était
dans le domaine public.
Ah !
Il a donc...
Fable,
désormais,
n'importe qui peut reprendre
l'histoire de Fable,
les personnages de Fable.
Lui,
il ne peut pas écrire de nouveau
puisqu'il est engagé
envers DC Comics.
Par contre,
étant,
si j'ai bien compris,
c'est compliqué,
parce que c'est une sorte
de droit d'auteur,
etc.
Étant le créateur,
en fait,
il peut,
par contre,
donner,
même dans le domaine public,
en fait,
les histoires,
ces personnages.
C'est pas un contrat d'exclusivité ?
Justement,
c'est là où c'est un peu complexe
et où,
en tant que créateur,
il peut ouvrir sa création
à tout le monde
sans pour autant,
y compris à DC,
c'est-à-dire que DC Comics,
maintenant...
C'est ce qu'il fait lui
qui est...
Voilà.
C'est-à-dire que lui,
il a un contrat avec DC Comics,
mais par contre,
son oeuvre en tant que tel
est protégée
puisqu'il en est le créateur
et donc,
il peut l'ouvrir et dire
bon,
à partir de maintenant,
vous faites ce que vous voulez avec,
DC Comics a le droit
de faire ce qu'il veut avec,
mais surtout,
le monde entier
peut utiliser ses personnages,
créer des nouvelles histoires
sur l'univers de Fable,
etc.
Ce qui peut donner,
le dit lui-même.
Le cul.
Voilà, par exemple.
Le meilleur comme le pire,
mais en tout cas,
c'est quand même un beau...
C'est intéressant.
C'est intéressant
ce qu'un beau,
il faut voir le résultat.
Je ne suis pas sûr
que ça va changer grand-chose
parce que ça va conforter
la position juridique
de DC Comics
et ils ne vont pas avoir
vraiment de concurrence.
Oui.
On ne sait pas.
Lui-même le dit,
il le dit,
je le fais parce que
je suis saoulé
de ce qui se passe
et je n'ai pas envie
de me lancer
dans une bataille juridique
qui va durer pendant des années.
Alors,
il donne de nombreux exemples
de cas où,
petit à petit,
DC Comics,
c'est lui faire signer des trucs
qui n'est plus le contrôle
sur ses personnages
et au final,
il a dit,
si ça doit être comme ça,
si je dois me battre
en permanence
et a priori,
c'est ce qui se passe
dans pas mal de milieux.
Je pourrais faire chier,
en fait.
T'as qu'à appeler Batman.
C'est clairement
pour les emmerder.
Oui, effectivement.
Mais ce qui veut dire
que demain,
son univers,
tu peux faire un film dessus.
Il le dit d'ailleurs,
il dit,
allez-y,
faites des BD,
faites des films,
décrivez des histoires.
Alors,
c'est possible que pour
50 000 trucs merdiques,
il y a un truc bien,
mais s'il y a un truc bien,
c'est peut-être pas mal.
Bah, voilà.
Mais, voilà,
éventuellement,
ça peut être le début
de quelque chose
puisqu'il y a d'autres auteurs
qui, après,
ont commenté cette histoire.
On dit qu'effectivement,
la signature de contrat
avec DC Comics
ou avec Disney,
parce qu'on peut parler
de Disney aussi,
qui est aujourd'hui
une biopère.
Disney.
c'était de plus en plus compliqué
et en fait,
les auteurs avaient face à eux
des armées d'avocats
et qu'on leur faisait signer des trucs.
Alors,
tu parlais de l'AI,
mais pour les acteurs,
c'est le même principe,
à savoir que les grosses boîtes
essayent au maximum
de prendre des droits
aux créateurs
et les créateurs
en ont un peu marre.
Le maximum, quoi.
Bah, voilà.
Donc,
on va voir ce que ça donne.
En tout cas,
si vous voulez,
Fab,
c'est plutôt sympa.
Moi, j'en ai lu deux.
On me dit des bons retours
sur le chat.
Ah bah, écoute.
Formidable.
Donc, voilà.
Merci, Captain.
Alors,
ton père,
vous connaissez
le fonds d'investissement
SoftBank,
bien sûr.
Bien sûr,
plus gros fonds d'investissement
japonais.
Plus gros,
je ne sais pas.
Au Japon,
c'est eux qui avaient investi
dans WeWork.
C'est lui qui est la plus grosse,
quand même.
Oui, WeWork,
tout à fait.
Ils ont fait pas mal
d'investissements,
pas tous très fructueux.
Ils avaient investi
dans Alibaba,
dans Yahoo aussi,
je crois que c'est eux.
Dans Boston Dynamics.
Oui,
c'est ce fameux japonais,
là.
Exactement.
Un jour,
je vous ferai un petit dossier
sur SoftBank.
C'est intéressant.
Encore des promesses.
Oh,
t'es dur,
mais t'as pas tort.
Et en tout cas,
SoftBank,
ces derniers temps,
ils ont un peu besoin de cash.
Ah bon ?
Comme nous.
Oui,
c'est ça.
Mais sur une échelle
un peu plus importante.
Ils ont besoin
d'un peu de cash.
Et ils essaient un petit peu
de revendre
deux,
trois pépites,
histoire de pouvoir réinvestir,
en tout cas,
ou en tout cas,
de restreindre un peu
l'endettement
de la compagnie.
Et notamment,
ils avaient une petite idée,
parce que SoftBank,
mine de rien,
avait une grosse partie
d'ARM.
ARM,
c'est quoi déjà ?
Alors,
ARM,
vous connaissez,
c'est une société anglaise,
si je ne dis pas de bêtises.
D'accord.
Captain Web Vérification.
De quoi ?
Et c'est eux qui conçoivent
les microprocesseurs
type ARM.
Ah oui,
les ARM,
vous en avez partout.
T'en avais à parler
de type ARM.
Vous en avez dans
vos téléphones.
Enfin,
c'est les puces
qui sont les plus utilisées,
même devant les puces
d'Intel.
Sauf que,
alors,
une particularité
d'ARM,
c'est que c'est
une compagnie
qui ne fabrique pas
elle-même
ses microprocesseurs.
Ils font le design,
c'est la fameuse
théorie du fabless.
Ils font le design
des microprocesseurs
qui, après,
sont fabriqués
par d'autres entités,
notamment les usines
en Chine
ou principalement
TSMC à Taïwan.
Ils vendent,
en fait,
je ne sais même pas
si ils vendent
des brevets,
en fait,
ils vendent les...
Ils vendent les designs.
Des designs,
ils vendent les designs
de microprocesseurs.
Donc,
SoftBank,
c'est dit en 2022,
je vais...
On va...
Ils voulaient vendre
SoftBank à NVIDIA.
Le but,
c'était que NVIDIA
rachète SoftBank,
mais il y a eu
des soucis.
Donc,
NVIDIA rachète SoftBank,
ce n'est pas plutôt le point.
Non, ARM.
Ah oui, d'accord.
SoftBank voulait vendre
ARM à NVIDIA.
D'accord.
Sauf,
ce qui s'est passé,
c'est qu'il y a eu un...
Alors,
je crois que le prix,
c'était quasiment
jusqu'à 40 milliards de dollars,
le prix de vente à NVIDIA.
Est-ce qu'il est moins cher
que Twitter ?
C'est vrai.
C'est incroyable.
Le pire,
c'est que c'est vrai.
Incroyable.
Mais l'échange avec NVIDIA,
il y avait une partie
qui était payée en actions.
Vous savez,
les échanges d'actions,
tout n'était pas en cash.
Non, non.
Et finalement,
l'affaire a foiré
à cause des règles
de concurrence.
Ah merde.
Vous savez que c'est des règles
extrêmement fortes.
On a l'exemple actuellement
avec Activision.
La bataille Microsoft
pour le rachat
d'Activision Blizzard
de King.
Voilà.
D'ailleurs,
je ne sais pas où ça en est.
Je crois que ça bloque
avec la Grande-Bretagne.
Oui, c'est quasiment fait.
Il n'y a plus que la Grande-Bretagne
qui bloque en fait.
Et bon,
on va voir,
mais a priori,
c'est signé.
Et alors finalement,
Softbank voyant
qu'il ne pouvait pas vendre
à RMN,
NVIDIA,
s'est dit,
tiens,
je vais faire une IPO.
Je vais tout brûler.
Je vais faire une IPO
sur le Nasdaq.
L'idée,
c'était de faire
une petite introduction en bourse
qui a eu lieu
début septembre.
OK.
Alors,
belle introduction en bourse.
Est-ce que tu as des actions dedans ?
Non,
je n'en ai pas
et je m'en félicite.
Je vais te le dire.
Pourquoi ?
Non,
non,
moi,
tes actions Tesla vont bien ?
Je n'ai pas d'actions Tesla.
Non,
c'est SpaceX.
Le Pornhub.
Il n'y a pas d'actions SpaceX.
Et je ne vous dirai pas
sur quoi j'ai investi.
Pornhub,
j'achète bien avec toi.
T'as investi cet été un peu ?
En tout cas,
tu n'as pas investi là-dessus
et tu penses avoir...
Juste avant l'été.
Je crois que...
Juste avant l'été,
mais je n'ai pas du tout
investi dans le tech.
J'ai investi
dans des trucs anciens.
Oui.
Et je m'en félicite.
Tu m'étonnes.
Mais oui,
il faut bien choisir
son cheval.
Il faut le faire courir.
Merci,
ton père.
C'est un talon,
là.
Je commence à avoir peur.
Alors,
je dirais plutôt
que c'est une vieille jument.
T'as vieux canasson.
Mais elle a repris la course.
C'est un âne.
C'est l'âne technicolore.
Non,
non.
Il lui manque de gens.
Ah,
l'histoire de ton père
sera technicolore.
Non,
il en a déjà parlé.
Avec mon action unique.
Oui,
tu en as déjà parlé.
J'en ai déjà parlé.
Reviens à ta news.
Tu digresses.
Introduction en bourse.
Ça a été introduit en bourse
sur la première journée
de cotation
à 56,10 dollars.
Oui.
Et là,
quelques jours après,
l'action est montée
quasiment à 64 dollars
capitaine.
C'est une hausse
de près de 25%.
Je sais.
dans quoi il a acheté.
La SNCF.
C'est lui qui a fait
augmenter tes billets de trains.
Ah,
putain.
C'est pour ça qu'on n'a plus de sous.
Merci,
genre ton père.
C'est pas coté,
la SNCF.
Non,
non.
C'est pas coté en bourse.
En fait,
il y a des punaises de l'idée.
Mais ça rejoint.
Il y a des trucs incotables.
SNCF,
le jour où il sera coté en bourse,
il est chaud,
quoi.
Chaud,
chaud,
chaud.
Sauf que,
manque de vol.
Alors,
j'ai pas regardé,
est-ce que tu veux bien regarder aujourd'hui,
quoi cause toi ?
Oui,
vas-y.
Un ordinateur
qui a un être à la fois.
Avec de la batterie,
qui a besoin de débrancher sur un truc.
Est-ce que tu peux me donner le cours de bourse
à la clôture de ce soir au NASDAQ
d'ARM,
puisque malheureusement,
le titre est repassé sous son cours d'introduction.
C'est vraiment très triste.
De qui,
par exemple,
tu dis ?
ARM.
A-R-M.
Oui,
parce que je sais.
Je n'ai pas écouté.
Et alors,
malheureusement,
la cotation est tombée en dessous du prix d'introduction.
Ah,
putain,
merde.
Elle serait aux alentours des 51 dollars.
Ah,
c'est dingue.
Alors,
je ne sais pas si...
54,44.
Ah,
ça a remonté.
Mais en tout cas,
on est toujours en dessous du prix d'introduction
qui était à 56,10.
Ah oui,
c'est dingue.
Donc,
bonne affaire pour Softbank,
puisqu'ils ont vendu à 56,10.
Mais pas nécessairement bonne affaire pour les investisseurs.
Mais notez bien,
on n'est qu'à 2 dollars.
Ils reviennent un peu dans leur sou, là.
On n'est qu'à 2 dollars
anti du prix d'introduction en bourse.
Et de toute façon,
ARM est plutôt une compagnie sur le long terme.
Sur le long terme.
Qui semble être...
J'ai des projections.
Mais est-ce qu'il y a des dividendes ?
Ah,
je n'ai pas connaissance de dividendes.
Mais tu sais,
les dividendes,
c'est très surfait dans Silicon Valley.
C'est même plutôt rare.
On s'en fout des dividendes.
Ça,
c'est des trucs d'anciens.
Si vous voulez des dividendes,
il faut investir dans des vieilles compagnies.
Comme Total.
Total énergie.
Là,
il y a du dividende.
Ça crache.
Bravo,
alors ton père,
ça c'est malin ça.
Plus le pouvoir d'achat des Français baissent,
plus le train de vie des actionnaires augmente.
Oui,
bien sûr.
C'est magnifique.
Je te dis,
c'est la première année que tu pars 3 semaines en vacances.
C'est fou cette histoire.
Tu en vas-nous dire que tu profites de la pauvreté pour t'enrichir ?
Moi,
jamais.
Depuis la guerre en Ukraine,
c'est...
C'est concorde tous les week-ends.
Non,
non,
c'est pas l'Ukraine.
C'est le Covid.
Oui,
le Covid.
Oh putain,
Le Covid,
ça a...
Ça a rempli les bourses.
Oh putain.
Ça les a vus d'aussi d'un autre côté.
Ok,
pardon.
Bref.
Bah voilà,
c'était une petite histoire d'ARM.
Mais c'est lié aussi...
J'ai rien écouté de ta news.
Petite baisse.
C'est intéressant.
Voilà,
je suis tout à fait d'accord avec ce que dit J'ai fait peur à la foule sur le chat.
Techniquement,
un RM n'est pas une Nikon.
Il y a tellement de brevets propus qui leur sont affiliés que le risque est très faible.
Il n'a pas tort.
Bon allez,
vite fait,
on va parler des Bord Apes.
CSTC,
fameuse collection de NFT vendue par Yuvalab.
Ah,
ça s'est effondré ces merdes.
T'en as parlé il y a trois mois ?
Non,
ça m'étonnerait.
J'ai dû en parler,
mais peut-être pas pour ça spécifiquement.
Puisque effectivement...
On va dire que tout s'écroule,
là,
tu as dit.
Oui,
alors ça,
tout s'écroule.
Je me rappelle,
Oui,
tout s'écroule,
mais j'avais raison,
puisque les NFT,
c'est un peu de la merde.
Mais ça fait des années que je le dis.
On peut leur tomber.
Il est en train de faire...
Bref,
sachez qu'évidemment,
ceux qui étaient,
ce qui étaient des,
je ne sais même pas comment on peut appeler ça,
ceux qui étaient des NFT,
donc ces contrats dans la smarche...
Non-fossible token.
Voilà,
exactement,
qui valaient beaucoup,
beaucoup,
beaucoup d'argent,
et bien sont en train de se péter la gueule
et certaines personnes ne sont pas contentes.
Par exemple,
si tu regardes,
sur OpenSea,
attention,
c'est le numéro 85-85.
Tu n'as pas des footballeurs,
là ?
Rappelons,
non.
Tu as été acheté des millions,
là ?
Non.
Des cartes de football ?
Oui,
c'est comment ça s'appelle ?
Comment c'était ?
SoRare.
C'est une boîte française
qui est quasiment une licorne,
parce qu'elle avait élevé 600 millions d'euros
il y a un an et demi.
C'était n'importe quoi.
Les cartes qui étaient achetées à millions,
on valait peut-être 10 000 maintenant.
Oui,
ça ne m'étonne pas du tout.
Parce qu'à un moment,
les gens se rendent compte
que c'est de la merde
et c'est fini par ne plus rien valoir.
En tout cas,
ce qui s'est passé là,
c'est qu'évidemment,
comme toutes les NFT,
ça s'est cassé la gueule.
Par exemple,
le Board Ape Yacht Club 85-85,
qui était considéré
comme un truc le plus rare
puisqu'il était multicolore.
Incroyable.
Rappelons que ce sont
des images de singes
générées aléatoirement
de façon absolument dégueulasse.
Eh bien,
il a été vendu
pour 153 Ethereum.
Alors,
153 Ethereum.
On en est où des Bitcoins ?
Ça stagne à 25 000,
je crois,
un truc comme ça.
Ah ouais,
donc c'est quand même la merde.
Ouais,
enfin bon,
25 000 dollars pour...
Oui,
pour un truc qui valait
66 000 il y a un an.
Surtout un truc qui valait
il n'y a même pas 10 ans,
même pas un euro.
Oui.
Donc,
actuellement,
pour répondre à ta question,
le Bitcoin est à 26 300 dollars,
exactement,
et l'Ethereum à 1586 dollars,
ce qui n'est pas le top,
effectivement,
ce qui n'est pas le all-time height,
mais on est quand même dans des sommes
qui ne sont pas non plus ridicules.
Bref,
n'achetez pas d'évidemment...
N'achetez pas !
Achetez juste du Patreon.
Ouais,
exactement.
Alors,
d'ailleurs,
on va en parler de ça de tailleur.
Tout ça pour dire que,
en gros,
les Bord Apes se sont effondrés,
bien sûr.
Par exemple,
il y en a un qui a été vendu
153 Ethereum le 20 août,
alors qu'en octobre 2022,
il en valait trois fois plus,
quatre fois plus même.
Et autant vous dire
que les gens ne sont pas contents.
Qu'est-ce qui se passe
quand les gens ne sont pas contents ?
Je vous le demande.
Je ne sais pas.
Eh bien,
ils font simplement une classe action
et ils attaquent collectivement
au Yuga Labs.
Alors,
attention,
parce que les mecs sont
particulièrement vénères.
Donc,
ils ont attaqué,
évidemment,
au Yuga Labs,
mais aussi Softbeez,
puisque Softbeez avait organisé
une vente aux enchères
où ils avaient vendu
pas mal de trucs.
Adidas,
qui avait fait une opération
avec eux.
Justin Bieber
ou encore Paris Hilton.
Alors,
on va prendre dans l'ordre
qui a été attaqué
et pourquoi.
Adidas a été attaqué
et est accusé
d'avoir conspiré
pour augmenter artificiellement
le prix des NFT.
Ah oui ?
Donc,
de Board Ape,
Yacht Club,
Adidas.
Adidas,
ouais,
ouais.
Softbeez est accusé
d'avoir aidé
Yuga Labs
à gonfler artificiellement
le prix
de ces NFT.
En gros,
il y avait une vente
par Softbeez
de 100 NFT
qui avait été
pour une totalité
de 24 millions de dollars.
Ah oui ?
Ça vous donne...
Sauf qu'ils se refactueraient
eux-mêmes ou...
Enfin bref.
On ne sait pas,
mais en tout cas,
de toute façon,
ils ont gagné dessus
puisque,
évidemment,
Softbeez,
comme toutes les maisons
d'enchaire,
touche une commission
qui n'est pas négligeable.
Moonpay,
qui est,
je crois,
une agence plus ou moins
d'événementiel
avec les célébrités,
est accusée d'avoir manipulé
le cours du marché
en aidant Yuga Labs
à régler des célébrités
ayant acheté
les fameux boards
Apes
pour créer
une impression
d'intérêt organique.
Donc,
en gros,
de quoi est accusée
cette boîte ?
Eh bien,
toute cette boîte
d'avoir passé
des accords
avec des célébrités
en disant à des célébrités
comme Justine Bieber,
écoute,
c'est simple,
tu vas acheter ce truc-là,
nous,
éventuellement,
on va te filer derrière
la somme
pour que tu l'achètes.
Comme ça,
ça va créer de l'intérêt
et je vais vous dire
putain,
si Justine Bieber
a acheté
un board hype
c'est créé du FOMO.
Voilà,
exactement.
Je tiens à vous préciser
que nous avons gagné
un membre sur le Patreon.
Non,
à combien ?
J'ai l'impression
que c'était un abonnement
à 1 euro.
Mais merci à toi.
Je crois qu'il n'existe plus
qu'on avait fait.
Moi aussi,
c'est bizarre.
Je crois qu'on n'a rien gagné
en fait,
ils sont paris,
il y a 1032,
c'était comme tout à l'heure.
Je finis à News
et on va parler de ça.
Et enfin,
les célébrités
comme Paris Hilton
ou Justine Bieber
sont accusées
d'avoir promu le projet
sans divulguer le fait.
Et qui les accuse en fait ?
Des investisseurs
qui en fait ont perdu
un paquet de pognon
et qui font une situation.
Donc,
c'est des investisseurs
qui accusent tout ce petit monde.
Voilà,
exactement.
Les influenceurs,
les marques,
célébrités,
d'avoir acheté...
Ils sont juste dégoûtés
d'avoir perdu leur pognon.
Ils sont un peu dégoûtés
effectivement.
D'avoir acheté quoi ?
D'avoir fait de la promotion
sur le projet
sans dire qu'ils avaient été payés
pour ça.
Donc,
en faisant croire
qu'ils étaient intéressés
par le truc
de façon normale.
Genre normal.
Ah tiens,
j'ai vu ce truc-là,
ça m'intéresse.
Alors qu'en fait,
derrière,
ils touchaient de l'argent
pour ça.
Et donc,
les plaignants...
Ce n'est pas tout à fait
la technique Nike.
Nike,
c'est quoi ?
dans les années 80,
c'est une marque très récente
en fait.
Pour se faire connaître,
ils filaient gratos.
Ah oui,
c'est ça.
En disant,
tiens,
je t'enfile,
va dans les films avec ça.
C'est ce qu'avait fait aussi
Dr. Drake avec son casque,
tu sais,
le espèce de...
Dr. Drake,
oui,
le beat.
Il avait fait ça.
Il allait voir
toutes les célébrités
et tout,
il leur file un casque
et après,
il les prenait en photo.
Oui,
c'est ça.
Voilà.
C'est la technique Nike.
Donc,
les plaignants,
ils demandent quoi ?
Ils demandent 5 millions de dollars
de dommages et intérêts.
Voilà,
évidemment,
les accusés disent
que c'est sans fondement
et qu'ils ne sont pas responsables
des cours du marché.
Mais en gros,
de toute façon,
la quasi-totalité des NFT
sont en train de se péter la gueule.
Ça a perdu 90% de sa valeur.
Oui,
voilà.
Et c'est...
Enfin,
les analystes pensent
que ça va avoir
strictement zéro.
C'est corrélé
avec la chute
des crypto-monnaies
qu'il y a eu après le...
Non,
c'est pire.
C'est bien pire.
Tu ne peux pas...
Là,
vraiment,
on est sur des pertes
de 90%.
Les crypto-monnaies,
il y en a qui sont
complètement cassés la gueule.
Mais si tu prends
les éléments principaux du marché,
à savoir les Ethereum,
les Bitcoins,
on est quand même...
Ils ont perdu de la valeur
par rapport
à leur moment,
à leur all-time height.
Mais là,
franchement,
on est quand même
sur autre chose.
Mais parlons,
parlons bien
de,
bien sûr,
des nouveaux abonnés Patreon.
Et pour ceci,
je vais évidemment
vous présenter
le mail.
Manox,
tu viens de gagner
25 centimes,
Manox.
Je vais vous afficher
pourquoi ça ne marche pas.
25 centimes,
Manox.
Alors,
attends,
j'y vais.
Non,
parce que mon compte
a été déconnecté,
je vais.
J'y vais,
Patreon,
il ne suffit d'aller,
pas besoin d'aller sur le compte,
il suffit d'aller sur le site,
à web.
Regardez,
je vous mets ici,
putain de ça.
C'est plus fort pareil,
1032 euros par mois.
Merci encore,
les amis,
de vous être abonnés.
On a quand même fait
une augmentation intéressante
parce qu'on était...
1099 t'as l'argent.
Non,
dollars.
Ah,
d'accord.
Je vais augmenter un peu
pour voir
et remercier les personnes
qui se sont abonnées.
On va commencer par
Monsieur Bukkake
qui avait mis 4 dollars.
Pitchou Station
a mis 4 euros aussi,
ainsi que The Payo
et Terence Cramp.
Mais surtout,
Frank Sof
qui a été le premier
à donner 49,99 euros.
Tu es obligé
de lire son message ?
Oui,
on va être obligé
d'envoyer son message.
Je fais peur à la foule
à éditer son pledge
à 4 euros
et aussi
Tina
qui est passée
à 10 dollars.
10 euros.
Alors,
est-ce que nous avons
le message ?
Ça,
c'est bon ça.
Nous avons actuellement
quelqu'un.
Après,
Frank a baissé
à 48,50 euros
son pledge
de 49,99.
Je ne sais pas pourquoi.
Peut-être qu'il ne veut
pas passer de message.
Toutefois,
tu étais le premier.
Tu étais le premier
à 49,99.
Tu as le droit
de nous envoyer ton message.
de nous envoyer ton message
et nous le ferons parvenir.
Tina nous a d'ailleurs
laissé un message
et nous dit
bonne saison 15.
Merci à toi.
Merci, Tina.
Voilà.
Et c'est ainsi
que nous nous dirigeons
non pas vers la richesse
mais au moins vers
un peu moins de pertes.
Oui.
Et peut-être une première classe
pour nous.
Un peu moins de...
Non, non.
Manox est condamné aux toilettes
à la seconde place.
Je ne savais pas
que ça existait.
De quoi les toilettes ?
Non, les premières classes.
J'ai le sûr qu'en a
dans les trains,
je n'en ai jamais vu.
C'est faux.
Tu m'as dit des fois
que ça coûtait moins cher
que la seconde classe.
Ça m'est arrivé deux fois
de le prendre
parce que ça coûtait moins cher.
Oui.
Non, non.
Attends.
Manox.
Quoi ?
Tu n'as pas le droit
de prendre la première classe.
C'était moins cher.
C'est vrai que
le mec au faciès,
il t'a
laissé rentrer ?
Oui.
Moi, je ne te laisse pas rentrer.
Avec tes chaussures
et ton pantalon.
Ce n'est pas
première classe du TGV.
Je ne sais pas non plus.
Il n'y a pas un physionomiste
à l'entrée de la première classe ?
Tu n'es pas sur British Airways
en business class
Paris Los Angeles.
Pour ma part, Manox,
je trouve que
les premières classes
dans le train
ne sont pas assez chères.
Il n'y a pas un gap
suffisant
avec la seconde classe.
En fait,
ça se comprend aussi
pourquoi.
Moi, ça va.
C'est vrai que c'est plus grand,
c'est plus confortable,
etc.
Puisqu'on est en train
d'essayer de vous refourguer
notre produit pourri
pour faire du pognon,
il y en a un autre
en ce moment
qui a tendance
à essayer de nous avoir.
C'est nos amis
de chez YouTube.
Ah bon ?
Oui.
Alors, vous vous souvenez,
il y a encore 3-4 ans,
Capitaine Web,
c'était un peu la fête
sur YouTube.
Bien sûr.
Tu n'avais pas trop de pubs,
on était bien ?
Oui.
3-4 ans,
il n'y a plus longtemps.
Je me rappelle d'une époque
où je regardais YouTube
sur mon ordinateur
et maintenant,
je regarde sur ma télé.
Sur la télé,
c'est quand même
beaucoup plus compliqué
de faire disparaître les pubs.
Et c'est une véritable souverte.
Un abonnement ?
Parce que honnêtement,
jamais !
Jamais !
Jamais d'abonnement !
Moi, c'est un truc
que je ne comprends pas.
Tu as des abonnements de merde
à 40 euros.
C'est une question de principe.
Et ça,
tu t'utilises toujours
et tu ne comprends pas l'abonnement.
C'est une question de principe.
C'est pas le seul truc
que tu ne comprends pas.
Je suis prêt.
Si tu veux,
des fois,
j'en dure 35 secondes
de publicité
pour mettre une vidéo
de marmotte
de 4 secondes.
Et si tu veux...
Oui,
il y a des vidéos de marmotte
qui durent 4 secondes
sur YouTube.
Je vais vous en montrer
une tout de suite.
Et si tu veux,
c'est une question de principe.
Je ne le ferai pas.
Le mec nous dit
que je n'ai pas eu le temps
de poster une Newsweek
depuis janvier.
Il y a une raison.
Il y a trop de pubs
sur YouTube.
Mais par contre,
je comprends pas
parce que moi,
j'ai Adblock,
machin bidule là,
mais je n'ai aucune pub.
C'est pas sur la télé.
Parce que tu n'es pas sur la télé.
Regarder YouTube
sur la télé,
c'est quand même...
Il regarde YouTube en famille.
C'est pour ça.
Mais tu n'es jamais
allé le samedi soir avec
et alors ton père,
il est là
avec sa pizza
et ses pêtes.
C'est plus de poulet.
Ça, c'est la vidéo.
Là, c'est ma vidéo
qui dure 5 secondes.
Elle est connue.
Là, j'ai Adblock,
si tu veux,
mais quand je regarde
sur ma télé,
je suis désolé,
j'ai 30 secondes de publicité.
Pourquoi tu lances ça
sur ta télé ?
Ça te détend ?
Je ne sais plus.
C'est une sorte...
C'est lors de ton père
qu'on entend parler
de Technicolor.
C'est-à-dire que...
Non, mais il y a un moment,
je suis désolé.
Attends, je voudrais remercier
Bouillou qui vient de s'abonner.
Ah, merci à toi.
Sache que c'est une private joke.
Quand mes filles
me disent quelque chose
sur laquelle je ne suis pas d'accord,
je passe cette vidéo sur la télé.
Ah, c'est ça.
C'est à quoi,
elle te dit quelque chose
et tu n'es pas d'accord ?
Tu dis,
venez les filles,
on va dans le salon,
j'allume la télé,
je lance YouTube,
j'ai un truc à vous montrer.
La télé,
10 secondes de pub,
4 secondes de...
Tadam !
T'es contente de ton effet.
Parce que je synchronise mon effet,
si tu veux,
et je l'ai dans mes favoris.
Donc, il y a toujours,
cette vidéo est toujours sous...
Combien il y a de vues d'ailleurs ?
Attends, je vais regarder.
Est-ce qu'il y en a plusieurs comme ça ?
3,5 millions de vues.
En tout cas,
vous le savez.
Alors,
moi j'avais une technique
pour...
Parce que je dis,
je regarde souvent YouTube
sur mon téléphone.
Ok.
Ouais.
Ça m'aide à m'endormir.
Ah, c'est exemple pour dormir.
Les photos de marmottes,
t'es bien ça ?
Je ne regarde pas
les photos de marmottes.
Qu'est-ce que tu regardes
pour t'endormir,
leur tombeur sur YouTube ?
On ne va pas savoir.
Non, c'est juste,
non, ce n'est pas des trucs de cul.
Arrête alors, ton père.
Non, non.
On est passé chez toi ou pas ?
C'est-à-dire ?
Tout à l'heure ?
Oui, on est passé ensemble.
J'ai encore vu le chapiteau
qui était encore formé de ce matin
dans ton lit.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
J'écoute souvent des émissions
où il te raconte.
Il regarde Blast.
Oui, je regarde Blast.
Je ne suis pas nécessairement d'accord
avec ce qu'il raconte.
C'est ce qu'il y a pas mal,
mais il y a des trucs
vachement bien sur Blast.
Et notamment,
petite parenthèse,
il y a une vidéo extrêmement sympa.
En tout cas,
tu regardes YouTube le soir.
On a compris.
Je l'écoute plus que je ne le regarde.
Et ça m'aide à m'endormir
en truc 40 pubs.
Et donc, pourquoi tu nous dis ça ?
Oui.
Quel est l'intérêt ?
On n'est pas encore dans l'histoire
de ton père.
J'y viens,
mais puisque vous m'avez demandé.
D'ailleurs, je vous recommande.
Il s'appelle Pacom sur Blast.
Et il est vrai que j'aime énormément.
C'est le barbu, là ?
Oui.
Ah oui, il fait des trucs bien.
Il fait vraiment des trucs extrêmement bien.
C'est hyper bien fait,
cette émission avec lui.
C'est très, très bien.
Il avait fait un truc
sur ce YouTuber.
C'était hyper glauque.
Oui, il faisait des trucs sur...
Qui a bouffé à mort, là.
C'était sortide.
Et alors,
notamment,
il a lancé
une nouvelle série de vidéos
qui s'intitule
« De César à Macron,
l'Empire n'a jamais pris fin ».
Alors,
ce n'est pas du tout
sur Macron, d'ailleurs.
Et franchement,
le premier épisode
est sorti ce dimanche.
Oui.
C'est vraiment excellent.
C'est très bien foutu,
ce truc avec ce gars.
Et donc,
tu regardais sur YouTube,
tu regardais YouTube
sur ton téléphone
pour nous dire que...
Oui,
les pubs.
Voilà.
Alors avant,
j'avais une technique.
Mais tu as le blog aussi là-dessus.
Pas sur iPhone.
Ah bon, tu ne peux pas ?
Peut-être sur Android,
mais pas sur iPhone.
Ah d'accord, sur Android.
Non, parce que moi,
je l'ai installé sur mon iPad.
Ah bah, tu me montreras alors.
Alors,
j'ai une technique.
C'est une extension.
Qui consiste à
fermer, ouvrir,
fermer, ouvrir.
D'accord ?
Pas sur l'appli.
Oui, moi aussi.
C'est que,
au final,
j'ai toujours 30 secondes
de publicité.
C'est juste pour le plaisir
de ne pas regarder
de publicité en ligne.
C'est ça.
Alors, la technique,
c'est que tu ouvres la vidéo.
Bon, il te balance
30 secondes de plus.
Anarchie !
Tu la fermes tout de suite,
tu la réouvres,
etc.
Jusqu'à plus avoir le public.
Mais vraiment,
ça a foutu.
Ça dure 45 secondes,
mais tu as niqué Google.
Et ça, c'est important.
Attends,
il ne faut pas te dire
ou pas.
J'ai compris la technique
de leur tour vers la vidéo.
La pub dure 5 secondes.
Ah !
Il n'y a plus !
Tu faisais ça deux fois.
Oui.
Là, si tu veux,
c'est 5, 6, 7 fois.
Vraiment que ça a foutu de ta vie.
C'est l'horreur.
Putain !
Mais une fois de plus !
C'est quoi ?
Combien d'abonnements ?
C'est 10 euros par mois ?
C'est pas pour 10 euros par mois,
c'est une question de principe.
Nous faisons partie des rebelles,
si tu veux,
qui se battent contre ça.
C'est quoi l'abonnement de YouTube ?
J'en sais rien,
mais je ne le paierai pas.
Je ne le paierai pas !
10 secondes de ton salaire.
Je ne le paierai pas.
Je ne leur filerai pas de pognon.
Mais sauf que...
Un homme de principe.
L'artopin est un homme de principe.
Au bout d'un certain temps...
Avec ses actions totale énergie.
J'en ai pas énormément.
C'est vrai qu'il en a beaucoup,
ça veut dire.
Non, je te dirais pas.
Non, pas énormément.
L'artopin est un homme de principe.
Il stocke des bidons de pétrole chez lui.
Avec la majorité.
Ce mec-là, c'est en essence.
Il a des citardes de mazout.
Il a acheté des forêts en France
et il stocke des citardes de mazout.
Si tu veux,
si tu essaies de faire la cuisine chez lui,
la maison explose.
Sauf que, comme vous le savez,
sur YouTube,
il y a deux catégories de pubs.
Non, je le sais pas.
Si, si, si.
Ce mec-là, il peut répondre à Mad Max,
si tu veux.
Ah si, il y en a qui peut zapper,
il y en a qui ne peut pas zapper.
Voilà.
Et pour les zapper,
alors, il y a des fois
quand tu fais ouvrir, fermer, ouvrir, fermer,
parfois tu tombes sur des pubs zappables
et parfois d'autres pas zappables.
Après, ça dépend de la durée
parce qu'il y a des qui sont zappables
au bout de 5 secondes
et d'autres zappables au bout de 5 secondes.
Après, honnêtement,
moi, des fois,
j'écoute des vieux groupes
de musique obscure,
ce tube,
il n'y a pas de pub.
Il y en a tout le temps.
Non, il y en a tout le temps.
C'est parce que tu as Adblock.
Ah oui, c'est Adblock.
Et alors, il faut voir la gueule des pubs.
Il y a des trucs.
Moi, je suis tombé sur des trucs,
mais hallucinant.
Je suis tombé sur...
Salut, c'est l'apéro du Capitaine.
Non, je...
Des fois, j'ai des pubs chinoises
pour des trucs industriels.
Je ne comprends même pas ce que c'est,
si tu veux.
Ah non, moi, je ne sais pas.
Pour le coup, ça me passionne.
C'est des trucs en métal,
en alumi.
Je ne comprends pas, quoi.
C'est passionnant.
Ah, tu me montreras.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas,
parce que c'est le hasard.
Tu me montreras des pubs.
C'est une pure pub.
C'est une pure pub sur YouTube.
Moi, j'ai une question.
Moi, je ne me tape que des pubs à la con.
Si tu veux, sur un mec
qui t'explique qu'il ne faut pas
investir dans l'immobilier,
puis après, il te vend
une formation à la con.
J'ai que ça.
C'est l'horreur.
J'ai une question.
Parce que tu arrives sur...
Imagine que tu veux regarder
une vidéo de publicité
sur YouTube.
Donc, il se passe quoi ?
Tu regardes de la pub
et après, tu regardes de la pub.
Tu lances des nouvelles vidéos
à chaque fois.
C'est une boucle sans fin.
Alors, là où je veux en venir,
c'est que, comme vous le saviez tous,
à un moment,
vous avez le petit bouton
qui vous permet de zapper la pub.
Ignorer.
Non, pas ignorer.
Passer.
Passer l'annonce.
Je ne sais pas.
Et le bouton,
tu ne le loupes pas, quoi.
Le bouton, il est quand même
assez conséquent.
C'est qu'ils veulent réduire la taille.
Exactement.
Non, mais ce n'est pas seulement
réduire la taille.
Ce sera un seul pixel.
Non, c'est trois choses.
Tu m'as bougé ?
C'est trois choses.
Il est comme ça, le bouton.
Il y a quelqu'un qui te parle.
Next est une application
sans publicité
pour regarder vidéos YouTube
sur les users Android.
Oui, mais moi,
j'utilise WebOS de LG
et c'est vraiment de la merde.
Alors, Manox,
ils vont faire trois choses
avec le bouton.
Pour te faire chier.
Déjà, il va être plus transparent.
Tu ne le vois pas bien.
C'est ça, c'est une news.
Deuxièmement,
tu réduis sa taille.
C'est-à-dire que là où avant,
il mettait passer les annonces,
il y aura juste marqué passé.
Donc, il est plus court.
Et quatrièmement,
il bouge tout le temps.
pas encore.
Il sera plus rond.
Ce qui fait qu'avec ton gros doigt,
tu n'arriveras pas à le choper.
Ah ouais, c'est bien vicieux.
Donc, c'est bien vicieux.
Il y a le mec qui fait du vide,
il est comme ça.
Alors, officiellement...
Plus petit encore les boutons, Michel.
Combien de pixels ?
Plus petit, peste 24%.
Et alors, pourquoi ?
Alors, YouTube a une explication officielle.
Oui.
C'est pour vous faire chier.
Non !
C'est pour que ça prenne moins de place
sur la vidéo.
Non, pas du tout.
Exactement.
Tu ne me dis pas du tout
ou tu me dis exactement ça ?
Non, mais j'écoutais Manox.
C'est pour que ça mange moins la pub.
Ce serait dommage.
J'ai raison.
Et il disait que c'était pour améliorer
l'expérience utilisateur.
Bien sûr.
Moi, j'ai raison.
C'est ça ?
Quoi, qu'on a raison.
Oh putain, incroyable.
Le bouton cache moins,
si tu veux, la vidéo.
Sympa, quand même.
Oui, on sait bien.
Alors, évidemment, officieusement,
c'est pour te faire putain,
pour prendre ce putain d'abonnement premium.
Quoi, qu'on a raison.
Captain Wave, nous ne céderons jamais.
Oui, c'est vrai.
Il y a aussi une news
qui est tombée cet été.
Quoi, qu'on a raison.
C'est bon, c'est bon.
Pas trop.
YouTube réfléchit
à bannir temporairement
les gens qui utilisent Adblock.
C'est-à-dire que
tu iras sur YouTube
et il fera genre
tu utilises Adblock,
salopage,
tu es bannu pendant deux jours.
Tu reviendras,
réfléchis à ce que tu as fait,
réfléchis bien à ce que tu as fait
et on t'autorisera peut-être à revenir.
Et ça, je...
Maléfique.
Mais en même temps,
ce n'est pas illogique.
Mais ils le font par une...
Merci.
Il y a de blog, mais bon.
Merci lors de ton père.
Tiens.
Alors, quelques news encore ?
Juste un truc, déjà,
je ne sais pas si vous avez remarqué,
vous avez pris le métro dernièrement ?
Oui.
Ce matin.
Enfin, je ne prends plus jamais le métro.
Non, je ne prends plus jamais le métro.
Il y a des pubs pour Dailymotion.
Ça existe encore ?
Je n'ai pas vu ça, par contre.
Il y a des publicités.
Le réseau social, si tu veux,
un peu bienveillant.
Par contre, je crois que j'ai vu
à Toulouse des pubs pour Dailymotion.
Oui, il y en a partout, je crois.
Je crois que ça appartient à Vivendi,
Dailymotion, si vous me souvenez.
Ça appartient à Bolloré.
Ils essayent de rendre le truc cool à nouveau.
En partie, oui.
Mais j'ai l'impression que ce n'est plus
maintenant que du contenu vidéo.
Il y a autre chose derrière.
Je n'ai pas compris.
Je vous le mets.
Hop, voilà.
Ah, voilà, ça, c'est comme un réseau social.
Ah, c'est vraiment...
Oui, c'est ça.
Ils ont transformé ça en TikTok, en fait.
C'est une sorte de YouTube, en fait,
parce que sur YouTube, tu as ça aussi.
Oh, putain, il y a les pires trucs, quoi.
Oui, ce n'est pas terrible sur YouTube.
Comment ils appellent ça ?
C'est les shorts.
Les shorts, oui.
C'est comme les TikTok.
Ah oui, donc en fait,
Dailymotion est devenu TikTok.
C'est ça.
Vous regardez.
Il n'y a que des shorts.
Non, non, tu n'as pas que ça.
Je pense que tu as des vidéos aussi classiques
parce que tu as plein de vidéos
qui ont été stockées.
Bah, excuse-moi,
je suis sur la page d'accueil,
je ne vois rien, quoi.
Non, mais ils n'ont pas pu enlever
toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant.
C'est la page d'accueil de Dailymotion.
Il y a le lien pour télécharger l'application.
J'entends bien,
mais on est d'accord
qu'ils n'ont pas viré
toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant.
Non, vu qu'il y avait 90% de vidéos
completistes et le reste,
c'est des trucs piratés.
Honnêtement,
à leur place,
j'aurais fait un Erayzone sur la base
et je serais reparti de zéro
parce qu'il n'y avait pas grand-chose
à sauver.
Ce n'était pas sur Dailymotion
que s'est stocké Lina à un moment ?
Ouais, alors ils sont sur YouTube maintenant,
Lina.
Ils sont sur YouTube ?
Ah si, oui,
quand tu fais une recherche,
tu tombes en train sur les trucs.
Il me semblait que Lina
était sur Dailymotion.
Notamment,
elle est aussi sur YouTube.
Lina, ils ont une grosse scène YouTube.
En tout cas,
je vais chercher,
je ne sais pas,
je vais chercher.
Non, mais il y a plein de films pirates aussi
sur Dailymotion.
Filmes pirates,
sur quoi je vais tomber ?
Ah oui,
c'est la Pirate des Carribes,
direct.
Tu vois, forcément,
ils n'ont pas tout effacé,
c'est sûr.
Je ne sais pas qu'ils n'auront pas lu.
Alors, remarque,
c'est peut-être une vidéo.
Il faut vous le voir quand même.
Ça semble un peu rigide, quoi.
Alors, je vais te dire,
ma fille m'a dit,
c'était il y a 2-3 ans,
je crois,
que sur TikTok,
il y avait des gens
qui ploidaient des films
en genre 800 vidéos,
si tu veux.
C'était des 13-15 secondes
à chaque fois.
Elle regardait ça,
ça m'a rendu littéralement dingue.
Je suis en train de voir,
je fais...
En plus,
c'est un format portrait,
bordel, quoi.
Putain, au secours.
Si, si,
c'était la mode,
je ne sais pas si ça existe encore,
mais peut-être,
c'est trop avant l'entier.
Voilà.
Et donc,
ça ne m'intéresse pas.
Mais j'ai la même réaction
quand je te vois regarder
des vidéos YouTube
sur ton écran Panasonic,
65 pouces.
Bah, quoi ?
Tu fais...
Ah !
Tout ça pour regarder.
Moi, je fais ce bruit-là.
Un castor en 400 par 400
et après 20 secondes de pub,
j'ai exactement la même réaction.
En même temps,
c'est tout ce que je dis.
C'est quelque chose de beau
de faire ça, je crois.
Oui, oui.
Enfin, une fois, oui.
Mais là, il m'explique
qu'il l'a mis dans les favoris.
YouTube.
Et qu'il le sort
une fois par semaine
et disant,
bah, c'est fille, quoi.
Et fille, regardez !
YouTube, il y a un truc intéressant.
Je crois que tu ne réalises pas
le nombre de combats de kangourous
qu'il y a sur YouTube.
Ce qui est une de mes passions
dans la vie, quoi.
Ah, merci.
Et pas une news week
depuis janvier,
je le rappelle.
Attendez, est-ce qu'il y a
d'autres news ?
Oui.
Alors, attends-y.
Attends, attends,
j'ai un truc à dire à quoi,
en fait,
quand il y a un auditeur
qui me demande
s'il va sortir une news week,
il sort sa vidéo
avec le castor !
Regarde, ça,
évidemment,
c'est un podcast audio,
vous ne voyez pas,
mais ça,
c'est une de mes vidéos préférées,
quoi.
C'est bien entendu,
ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle
La violence extrême du kangourou.
C'est un bing sauvage.
Et si tu vois,
des kangourous
en train de se battre.
Et je veux dire,
c'est fantastique.
Mais...
Regarde ça !
Oh, regarde ces magnifiques bêtes
en train de se filer des bouts.
Tu n'avais jamais vu ça
avant YouTube, toi ?
Si, mais il y en a des centaines.
Et des fois,
des fois, il y en a...
Parce que quand tu en as vu un,
ça ne t'a pas suffi, toi.
D'accord.
Ok, merci.
C'est un abonnement
à la WMMA.
Attends,
est-ce qu'il y a encore une news
ou pas ?
Oui, oui, oui.
Ah, mais si.
Ah, vas-y,
parce que là,
on est en train de divaguer
complètement.
Allez, let's go.
Let's go.
Bye, femme.
Mais non,
c'est pas maintenant !
C'est quand je veux.
Mais non,
c'est pas maintenant !
C'est quand je veux.
C'est lui qui le sait.
Je pense que t'en fais pas.
C'est pas maintenant !
Depuis quand tu changes les règles ?
C'est toujours moi
qui ai décidé quand.
C'est vrai.
Il y a encore des news,
il y a encore beaucoup de news.
C'est maintenant.
L'histoire de l'heure de ton père.
C'est interminable.
C'est long, hein.
C'est long.
Là, on est à 1h20 de nos news.
Non, c'est l'histoire de l'heure de ton père.
Bah non.
Mais si.
Mais j'en ai pas, là.
J'en ai une.
J'ai une histoire de Captain West.
Mais rapidement, alors.
Tellement déçu leur père.
Là, tu me prends de court.
J'ai pas le temps de réfléchir.
Est-ce que je veux faire ma rubrique
et après, on passe sur vos news ?
Bah non, attends.
Elle se nous finit.
Il y a plus pour autant.
C'est l'histoire de l'heure de ton père.
Mais si t'arrêtais de nous interrompre tout le temps.
Allez-y.
C'est l'histoire de l'heure de ton père.
J'en ai pas, là.
T'as une histoire avec Captain West.
Oui, j'ai une histoire.
Il a une histoire.
Et je sais plus si leur de ton père,
j'en ai parlé ou pas.
Je sais pas qu'est-ce qui m'est arrivé.
Je pense que si on perd des abonnements,
c'est à cause de toi.
Faut savoir que de temps en temps,
il m'arrive d'aller sur Internet
et acheter des trucs totalement random.
Ou pas.
Ah, c'est ton bout de charbon.
C'est mon bout de charbon, effectivement.
Oh putain, il a acheté un bout de charbon.
Mais pas n'importe quel.
Non, pas n'importe quel.
Il y a un certificat.
Il me l'a montré.
Il est collé sur la boîte en plastique.
Certains diraient.
Certains personnes diraient.
C'est un bout de charbon de 3 grammes
qui coûte 50 balles.
Certes.
Mais ce n'est pas un bout de charbon.
50 balles pour toi.
Il ne vient pas de n'importe où.
Parce qu'il ne vient pas de n'importe où.
C'est ceci, exactement.
C'est un bout de charbon
qui vient de l'épave du Titanic
qui a été refléché.
T'as déjà mis du charbon dans la flotte ?
Attends, attends.
C'est pas ce que ça donne.
Excuse-moi,
t'es allé sur quel site pour acheter ça ?
Sur le site officiel
de la société RMS Titanic
qui est la seule société autorisée
à aller sur le Titanic
qui a récupéré des...
Des bout de charbon.
Bout de charbon officiel, bien sûr.
C'est un bout de bois.
C'est officiel.
Vas-y, Michel,
plus un bout de charbon,
ce que là.
C'est quelqu'un qui a pris
ce bout de bois en noir,
c'est...
Oh, merde !
Oh, le mec !
Ça a été récupéré
lors de l'expédition de 1994.
Tu veux, il est numéroté.
Il est numéroté
avec un certificat d'anticité.
Bien sûr.
Je l'ai vu.
80 ans dans la flotte
et 30 ans dans l'air
et ton bout de charbon...
Lors ton père l'a vu chez moi,
est-ce que ce n'est pas
un objet magnifique ?
La boîte est dégueulasse.
Mais non, c'est magnifique.
Ah, putain,
vous n'avez vraiment aucun goût.
C'est pas comme
c'était une arnaque.
C'est pas du tout
une arnaque,
je ne sais pas
de quoi vous parlez.
Franchement,
le seul problème,
c'est que ma femme pense
que cet objet maudit,
si tu veux,
lui porte malchance.
Je suis obligé
de lui trouver
une nouvelle maison.
Je ne sais pas
où je vais le mettre.
Ça ne porte pas
cette merde ici.
Mets-le ici, quoi.
Bah ouais,
je pense qu'il va finir ici
parce que...
Le charbon maudit
à côté de la couleur
du Saint-Christ.
On m'a laissé deux semaines
pour le virer de chez moi.
Il faut que je lui trouve
une nouvelle maison.
Franchement,
tu peux le poser
dans une éculotte sale
dans la vie.
Restez pour Titanic.
Pour l'histoire.
N'importe quoi.
Mais c'est pas n'importe quoi.
Mais t'achètes vraiment
n'importe quoi.
50 balles ?
50 balles,
c'était hors frais de porc
et frais de douane.
Attends,
il n'est pas en 80 balles.
c'était hors frais de porc ?
Oui,
le frais de porc,
ça ne coûte pas grand-chose.
C'est 3 grammes de charbon.
On m'a mis à la boîte
en plastique,
tu vois.
10 balles.
10 balles de frais de porc.
Ça n'a pas été envoyé par bateau,
ça a été envoyé par avion.
Parce que quand même...
Oh,
le bilan carbone de ouf.
C'est vrai que c'est...
Ah,
il m'a fait chier
avec mon scooter.
En même temps,
c'est du charbon.
Il m'a fait chier
avec mon scooter.
Oui,
mais il a pris l'avion,
le charbon.
ça ne pèse pas lourd.
C'est pas non plus...
T'imagines le risque
qu'il prenait
le traumatisme
dans le verre.
Tu m'étonnes.
La vraie,
c'est le cul.
C'est vrai.
C'est quand même con.
Ça aurait pu être trop mal.
Extrême pour le petit
des 3 grammes de charbon.
Oh,
merde.
Moi,
j'allais en histoire.
100 balles pour un bout
de charbon de 3 grammes.
C'est vrai que la douane,
20 balles de douane,
18 balles de douane,
ça m'a fait un peu mal au cul.
J'ai fait...
Les mecs à la douane
devaient être mort de rire.
Ils n'ont pas mis ce qu'il y a dedans
parce que c'était très bien emballé.
100 balles pour ça.
Et dire que deux jours après,
tes filles ont pris ça
pour un bout de shit.
Alors,
attends,
il y a Wellcat qui dit
je pleure depuis tout à l'heure,
mort de rire,
même si c'est vrai,
c'est nul.
En plus,
il est maudit,
j'en peux plus.
Mais écoute,
mais personnellement,
je pense que c'est un beau morceau
de l'histoire.
Je suis passionné par ce genre de choses.
Mais ça n'a pas suffi
de te faire un aier
par la machine en Suisse, là ?
Ça va ?
T'aimes bien filer 50 balles
par 50 balles ?
C'est peut-être la même boîte ?
Si tu as 50 balles,
si tu veux.
Là,
j'ai eu quelque chose
en échange quand même.
Attends,
c'est peut-être la même boîte
qui fournit ça ?
T'as eu un truc.
Merci,
si tu veux,
moi je vais t'en chercher.
Non,
mais c'est pas le même.
Je te mets ça dans des petites boîtes aussi.
Avec une étiquette
et tu te les vends 50 balles.
J'ai un certificat d'authenticité,
s'il vous plaît.
D'accord.
Je vous la porte dans deux semaines.
Merci.
Prochette news.
J'en ai plus qu'une dernière,
Manox.
Tu vas être content.
Enfin,
j'en ai deux en fait.
Oui,
et puis Captain,
il y en a cinq encore.
Oh putain.
Allez,
je vais faire les deux en même temps.
Première news,
une news Netflix.
Un petit redressement fiscal.
Ah,
ça m'intéresse ça,
ça m'intéresse.
Je savais que ça allait être intéressant.
Mais en France uniquement.
Oui,
exactement.
c'est un redressement sur Netflix
en France.
Alors,
le schéma classique.
J'ai entendu parler de ça.
2019,
2020,
2021,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Des conneries.
Non,
ils n'ont pas fait de conneries.
Si,
beaucoup de films de merde.
Ils ont oublié de déclarer
deux,
trois choses.
Fiscalement parlant.
Ils avaient un tout petit chiffre d'affaires.
Oui.
Vraiment pas terrible.
J'ai le chiffre.
En 2020,
Tu parles de France.
En France.
Territoire français.
Abonnement français.
47 millions d'euros
de chiffre d'affaires.
Oui,
d'accord.
En 2020.
Ok.
2020,
c'est la grosse année pour le coup.
47 millions.
Sauf qu'en 2022,
on est passé à 60.
Non,
beaucoup moins.
Ah oui,
c'est vrai,
ça a diminué.
C'est après Covid.
En 2022,
on est passé à 1,3 milliard.
Ah d'accord.
On est passé de...
Par en France.
Oui.
Mais non.
Si.
Alors on a...
Attends,
1,2 à mort.
Combien ?
Chifre d'affaires annuel.
Chifre d'affaires annuel,
t'as 10 millions d'abonnés en France.
Et alors ?
10 millions d'abonnés.
Attends,
laisse-moi.
Vas-y,
ça va pas faire...
Ça fait 100 millions par mois
fois 12.
Attends,
1,2 milliard,
c'est cohérent.
10 millions fois 10,
ça fait 100 millions par mois.
T'as pas 10 millions d'abonnements.
T'as 10 millions d'abonnés
avec un abonnement
sur 5 abonnés.
Tu as 10 millions d'abonnements.
5 abonnés sur un abonnement.
Non,
t'as pas 10 millions d'abonnements
à 15 euros.
J'ai le chiffre,
c'est marqué sur mon papier.
Si tu veux,
d'accord.
Enfin,
en tout cas,
ils sont...
Ça fait 100 millions par mois
divisé par les 15 euros l'abonnement.
Bon,
bref...
6 millions,
ouais,
si,
ça fait 6,6 millions d'abonnés en France.
C'est quoi l'histoire,
alors ?
C'est que l'histoire...
Ah,
il n'est pas 10 millions.
6 millions,
c'est fou.
Ils sont passés...
On s'en fout pas.
C'est pas parce que ça t'intéresse plus
que tu veux te diguer.
On n'est pas à 12 millions
ou 6 millions près.
6 millions ou 10 millions,
c'est pas pareil,
c'est presque du simple au double.
C'est pas pareil.
Donc,
47 millions de chiffre d'affaires en 2020
avec 980 000 euros d'impôts payés.
D'accord.
Et en 2022,
1,3 milliard d'euros de chiffre d'affaires
avec je ne sais combien,
cette fois-ci,
de dizaines de millions d'euros d'impôts.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé entre les deux ?
À votre avis,
les amis.
Pas le Covid.
Un redressement fiscal ?
Non,
non,
c'est le redressement fiscal,
il arrive.
Il y en a qui sont pris du pognon dans les poches.
Ils ont déplacé leur société à l'étranger
pour prendre du moins d'impôts.
presque,
presque.
Filial, filial.
C'est pas la société qu'ils ont déplacé.
Le siège.
C'est la banque.
Non,
non,
on a déjà parlé plein de fois dans la période du capital.
Le fauteuil.
Le coup du double sandwich,
hier l'on est.
Oui,
alors,
c'était pas double sandwich,
parce que le double sandwich,
c'est un dernier.
Double sandwich.
C'est tout simplement le déplacement
de bénéfices par la refacturation.
Ah.
On refacture par une entité étrangère.
Donc,
ils ont arrêté leur refacturation.
en 2022,
ils ont révélé le véritable chiffre d'affaires pour la France.
Sauf que le trésor public français,
il est un peu vénère.
Bien sûr.
Enfin,
ils avaient déplacé à la fois des...
Ils sont pas contents.
Ils avaient fait de la refacturation,
ils avaient déplacé du bénéfice.
C'est vide,
mais aussi...
Bref,
il y a plusieurs techniques comptables.
Ce qui fait que maintenant,
le trésor public s'aperçoit
que maintenant qu'ils ont 1,3 milliard d'euros
de chiffre d'affaires en 2022,
ils se sont dit
ils se sont un peu foutus de notre gueule
sur les trois années précédentes.
Ils se sont foutus.
On va faire un petit redressement.
Oui,
en même temps,
ça restait pas à travail là.
Alors,
autant continuer sur 2023.
On sait jamais,
ça peut passer.
Et comment ils ont récupéré ?
Le redressement va bientôt arriver.
Ah d'accord,
le redressement n'a pas encore eu lieu.
Le contrôle fiscal.
Il n'est pas encore redressé.
Alors,
si,
il est en cours.
Il est en cours.
Allez,
deuxième news très rapide,
vous le savez.
C'est ce que dit la conseillère
de leur ton père.
L'Inde a envoyé
Chandrayan 3.
Putain,
vache.
Alors,
juste après que les Russes
n'aient pas réussi leur truc,
ils ont donc,
ils ont lancé une sonde
dans le Mars.
Avec son petit module
d'atterrissage
qui s'appelle Vikram.
Je crois même qu'il y avait
un petit hélicoptère
ou une connerie.
Vikram,
tu ne confonds pas
avec le module martien ?
Ah oui,
c'est possible.
Vikram.
Donc,
ils ont réussi à atterrir
sur la Lune.
Programme nickel.
C'est impossible.
Sauf que,
la Lune n'existe pas.
Depuis deux semaines,
suite à une nuit
un peu froide,
je crois qu'il atterrit
sur le pôle sud,
il y a une nuit
un petit peu froide
et depuis deux semaines,
ils ont perdu le contact
avec...
C'est ouf.
Est-ce que ça ne serait
pas des extraterrestres ?
Ça ne m'étonnerait pas.
Les extraterrestres ?
Regarde le documentaire
Moonfall.
Documentaire.
C'est un documentaire,
je suis désolé.
Tu as vu,
c'est quoi ?
Avant-hier,
ils ont récupéré
les 200 grammes
de poussière
de la Stavon.
Ah oui,
ça a atterri hier
sur la Terre ?
Hier,
c'est vrai.
Et je crois que la sonde
est repartie.
C'est en vente ?
Il me semble que
les 200 grammes de poussière
sont chez la Cateau.
Le truc a...
50 dollars le grave.
À côté du charbon.
Le truc a atterri
directement sur son balcon.
Bon,
allez,
c'est tout.
Ouais,
j'ai fait vite,
j'ai fait.
Qu'est-ce que t'es
une dernière minute ?
Allez,
vite fait,
elle est un peu épaisse,
je vous préviens.
C'est une enquête
de 404 médias
qui a eu lieu
et qui est très intéressante
que je vous conseille
de lire.
C'est long,
ça fait 12 pages,
je crois,
sur 12 pages web.
Mais c'est intéressant,
ça parle de civit.ai.
Est-ce que vous savez
ce que c'est ?
Civit.ai ?
Oui.
Civit.ai.
Civit.ai,
en fait,
c'est un site
d'intelligence artificielle,
mais en fait,
c'est un site
de partage de modèles.
Ça veut dire qu'en gros,
tu vas télécharger
un modèle
qui a été spécialement
préparé,
si tu veux,
qui a été
de curitulum vitae
pour créer des images,
mais à partir,
par exemple,
d'un corpus
bien particulier.
D'accord.
Effectivement.
Alors,
sur ce site,
Civit.ai,
tu peux,
en fait,
télécharger des milliers
de modèles
qui ont tous,
évidemment,
le charbon de boile
qui parle.
Petite particularité.
C'est le bruit
qui a fait son charbon
quand il a remonté.
Ça arrive,
Capone.
Je vous enverrai
une vidéo
de mon morceau
de charbon.
Franchement,
le truc le plus beau
que tu pourrais faire
avec ton charbon,
honnêtement,
c'est que tu tues
un barbecue avec.
J'ai que une saucisse,
tu tues un poisson.
un ton,
un ton.
Le morceau de charbon
est un peu petit,
je ne te le cache pas.
Franchement,
tu achètes un kilo
de charbon.
Tu achètes un conteneur
entier
de bout de charbon
et on se fait
un barbecue.
On casse toutes les boîtes
et on se fait
un gros barbecue.
Un barbecue
de Titanic.
Titanesque même.
Et tu sais quoi ?
On fait flamber
des saucisses
en forme de Titanic.
Je vais vous apprendre
quelque chose.
En fait,
ce morceau de charbon,
le charbon,
c'est la seule chose
qui est légalement
en vente du Titanic.
Tu ne peux rien.
Tout le reste,
si tu veux,
ne peut pas être vrai.
Surtout,
ça ne sert à pas
du Titanic.
Et à Las Vegas,
il y a peut-être
une raison.
À Las Vegas,
il faisait des barbecues.
Je ne sais pas.
À Las Vegas,
il y a un morceau
comme As qui en vente
qui pèse plusieurs kilos,
si tu veux.
Je crois qu'il est en vente
à 500 000 dollars.
Franchement,
Captain Web un peu de ça.
Et dire que tu as
un petit morceau.
Je n'ai pas les moyens.
Vends ton appart.
Non,
ça ne va pas être possible.
Excusez-moi,
qu'il y a ta femme
que tu as vendu ta maison.
On a glissé
par rapport à la news.
Oui,
voilà.
Donc,
quel est l'intérêt
de télécharger ?
Tu n'as pas récupéré
la pelle
qui servait
de mettre le charbon
dans les machineries.
La salopette du gars.
Donc,
le slip.
Quel est l'intérêt
de télécharger
un modèle d'IA ?
C'est bien entendu
que parmi tous ces modèles,
ils ont été nourris
avec des choses
qui normalement...
Avec des boulets
avec des photos de charbon.
Que tu ne trouveras pas
par exemple
sur d'autres modèles
comme le modèle d'OpenAI
comme DALL-E
ou comme Middle...
Mais est-ce qu'ils ont lancé
des AI qui font des trucs porno ?
Oui.
Hein ?
Est-ce qu'ils ont lancé
des AI qui font des trucs porno ?
Justement.
C'est exactement ça.
Tu as tout compris.
Lorsque ton père,
il a compris.
Donc,
ça se bat sur une base de données
de cul.
Alors,
en fait,
il y a plein de modèles différents.
Il y a des modèles
qui sont,
par exemple,
basés sur une actrice
de telle ou telle série.
Ce qui fait que tu peux
utiliser ce modèle
et lui dire
comme tu vas sur MidJourney
et que tu lui dis
slash imagine,
je ne sais pas n'importe quoi.
Slash bite dans le cul.
Là,
tu peux faire ce que
t'interdit MidJourney.
C'est-à-dire que tu peux utiliser
des modèles basés
sur des personnes vivantes,
ce qui normalement
n'est pas autorisé
par la plupart des services.
Mais là,
comme c'est des modèles
qui sont créés
par des gens individuels
et qui les postent
sur ce site,
c'est une sorte de marketplace
de genre de choses.
C'est bizarre.
Là,
tout le monde écoute.
Tu peux faire...
Ça s'appelle comment ce truc ?
Ça s'appelle
Civit AI.
Tu peux aller voir.
Tu vas trouver très vite.
C-I-V-I-T AI.
Mais tu vas voir,
il y en a d'autres.
Et évidemment,
ceux qui ont le plus de succès,
c'est par exemple
l'Erect Horse Pénis
qui est un modèle d'IA
qui génère des images
de femmes
avec des pénis
de cheval en érection.
Il a été téléchargé
16 000 fois,
par exemple.
Là,
je n'ai pas de truc de cul, là.
Non,
parce qu'en fait,
il faut être inscrit
et débloquer un filtre
et je crois que tu peux...
C'est Civit AI,
c'est ça ?
Ouais,
Civit AI.
Tu en as un autre
qui s'appelle...
Je ne me rappelle plus
comment il s'appelle,
mais en gros,
c'est Tête de Bite,
le truc L-O-R-A
qui a été téléchargé
8 000 fois
où en fait,
tu génères des images
de femmes
avec des pénis
sur le front.
Effectivement.
Quoi ?
Attends,
attends,
pardon,
je n'ai pas compris.
Si,
c'est clair.
Tu télécharges
des images de femmes
avec des pénis
sur le front ?
Tu télécharges
un modèle d'AI
et tu lui dis
crée-moi
Scarlett Johansson
et elle va te faire
sauf qu'il va te rajouter
systématiquement
si tu veux,
une énorme bite
sur le front.
Alors,
si tu vas regarder
dans les commentaires,
par exemple,
il y avait un mec
dans l'article
qui expliquait
qu'il y avait un mec
qui se plaignait
parce que quand tu faisais
je ne sais plus
quelle actrice en fait,
le truc bugait
et tu avais juste
des énormes testicules
et tu n'avais pas
le pénis qui apparaissait
et ça,
manifestement,
ça avait trigger le mec
qui était vraiment déçu.
Effectivement.
Alors,
ce qui est le plus...
Il y a plein de problèmes
divers et variés.
Ah bon ?
Effectivement.
Le premier,
c'est l'utilisation
d'images de personnes
pour générer des images pareilles.
Regarde ton histoire,
ton site de front là.
Captain Web,
on ne le trouve pas là.
Tu vas sur Civitaï
et tu tapes
Erect Horse Pénis.
Mais dans quoi ?
L-O-R-A,
tu vas trouver.
Erect Horse Pénis.
Tu le tapes Manox ?
L-O-R-A.
Alors que Randall Flagg
vient de se connecter.
Randall,
bonjour à toi.
Bonsoir.
Voilà,
c'est ça.
Vas-y,
tu peux aller cliquer dessus
et tu vas...
Je ne sais pas,
parce qu'en fait,
il y a beaucoup de choses
qui sont bloquées,
il faut s'inscrire,
voire payer.
Mais là,
tu peux télécharger le modèle
et comme ça,
tu le fais tourner
sur ton ordinateur
et tu vas créer
des images comme
Midjournet,
mais avec des trucs interdits.
Inutile de vous dire...
Placide Horse Pénis,
c'est compliqué.
Inutile de vous dire
évidemment que
vous pouvez tout
ce que vous pouvez imaginer
de pire en termes de pornographie,
des choses qui sont
bien évidemment
extrêmement intérieures.
Je vois que notre ami
a réussi à trouver.
C'est immonde !
Ça,
je pense que c'est
une vraie photo,
par exemple.
C'est pour créer
ce genre d'image.
Alors évidemment...
Vache !
Voilà.
Quelle news !
Merci !
De rien, écoute,
c'est un...
Mais putain,
pourquoi c'est des
bits de fave,
au secours ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Putain, mais...
Voilà.
Je crois que tu as
compris le principe
même, si tu veux,
de...
C'est immonde.
C'est ça,
immonde.
Alors évidemment,
si tu veux,
tu as la possibilité
d'utiliser ce genre
de choses
avec des images
d'actrices.
Par exemple,
tu as un autre site
qui est extrêmement connu
qui s'appelle
Mage.space
qui lui,
est plus ou moins
spécialisé là-dedans.
Alors là,
par exemple,
je vous montre
une galerie,
si tu veux,
de quelqu'un
qui manifestement
aime beaucoup.
C'est qui ?
C'est Jennifer Lopez,
je crois.
Oui, c'est Jennifer Lopez.
Voilà, et tout ça,
en fait,
ce sont des images
créées par Aïe.
Alors là,
elle a des vêtements.
On est en compte
de la voir à poil
en train de sucer des bites.
Elle n'a pas de bite
sur le front,
heureusement.
Non, elle n'a pas de bite
sur le front,
mais parce qu'en fait,
là, il faut un compte payant
pour accéder au contenu
Not Safe Forward.
Mais en gros,
toutes ces images-là,
ce ne sont pas des photos,
ce sont générées
par l'intelligence artificielle
et il y a évidemment
des milliers de photos
qui sont désormais générées
avec des têtes d'acteurs,
d'actrices,
avec du contenu pornographique.
Vous imaginez tout de suite
ce que ça peut être.
Ça devait arriver rapidement.
Oui, c'est ça.
Ça devait arriver,
mais je veux dire,
la qualité du truc...
Et les acteurs,
ils ne sont pas en train de dire...
Arrêtez !
Mais est-ce que ça prend vraiment
ce truc-là ?
Ça fait quand même plusieurs années
qu'on parlait de...
C'était quoi ?
Deepfake, là ?
Est-ce que ça a vraiment pris ?
Quand tu regardes tes recherches
les plus fréquentes
sur Pornhub,
je ne sais pas quoi,
sur YouPorn,
sur Pornhub,
il n'y a pas dedans
des trucs comme ça ?
Parce que je pense que
ça a été banni des plateformes
YouPorn, Pornhub, etc.
Ils ont banni ce genre de contenu
parce que surtout depuis
qu'il y a eu le scandale
il y a quelques années,
ils font vachement attention
à tout ce qu'ils font.
Par exemple,
donne-moi un nom d'actrice,
celle que tu veux.
Qui ?
Scarlett Johansson.
Eh ben voilà.
J'ai même pas eu besoin
de taper,
elle est ici.
Alors une fois de plus,
je n'ai pas accès...
Il fallait chercher un truc
un peu plus compliqué.
Vas-y, dis-moi.
Mireille Dark.
Alors ça va être compliqué,
je veux bien taper,
mais à mon avis...
Non, parce que ce n'est pas
Non, non, ce n'est pas
D'Apostre.
Ah bon, ok.
Dark, je ne sais pas.
Tout attaché.
Non, rien cassé,
mais tout attaché.
Ok.
Ça, c'est les gâteries
des utilisateurs, en fait.
Donc, c'est des recherches
qui ont déjà été faites.
Ce n'est pas des choses
qui sont créées
Ça ne ressemble pas.
Par une IA.
Par contre, ils savent
qu'elle a vieilli.
Bah oui.
Mais ça, c'est une fois de plus,
tu fouilles les archives
des gens qui sont inscrits
sur le site.
Parce que c'est aussi un truc...
Ah, tu as des trucs
plus connus, c'est ça.
Tu peux chercher...
Brigitte, là, et...
Voilà, je suis en train
de taper.
Ah, tu sais l'écrit,
Rennes, par contre.
Ah, ça pourrait ressembler,
mais c'est tout.
Bah écoute, oui.
Un deuxième, quoi.
Bah non, mais il y a...
Enfin, une fois de plus,
tu ne peux pas...
Oui, donc c'est
des méga-stars, quoi,
qu'il faut taper, quoi.
Oui, mais surtout...
Et en mec, ça marche aussi ?
Je pense, oui.
Qu'est-ce que tu veux
chercher comme mec ?
Dis-moi.
Je ne sais pas,
mais Jean-Claude Van Damme.
Van Damme.
Comment c'est écrit ?
Ok.
Voilà, bon, bref.
T'as vaché...
Bah non, c'est pas ouf,
Jean-Claude Van Damme.
Oui, il en met une fois.
Enfin, une fois de plus,
on n'a pas...
C'est de la merde, ton truc.
En fait, le truc, c'est vrai que...
Ça marche sur Scarlett Johansson
et sur...
Mais parce que c'est
les galeries des utilisateurs.
Taylor Swift, et tout, voilà.
Mais en fait, le truc,
c'est qu'il y a eu tellement,
tellement d'images générées
maintenant qu'en fait,
il y a une forme
de normalisation de ça.
On dirait plus
Dolph Lundgren que...
Le fait qu'il y en ait tellement,
que ce soit tellement envahi,
si tu veux, ça normalise
et ça...
C'est bien.
Comment dire ?
Sylvester Stallone.
Aplati le truc.
Ça va trouver ça.
Je vois que c'est
que t'as l'air d'avoir planté...
Bon, on s'en fout.
De toute façon,
le truc, c'est qu'en fait,
voilà, aujourd'hui,
n'importe qui peut télécharger
des modèles d'images
qui ont été entraînés
avec des images de stars, etc.
Et aussi, j'en parle pas,
mais vous pouvez imaginer,
ils en parlent aussi
un peu dans l'article,
les contenus totalement
illégaux que tu peux créer.
C'est-à-dire,
il y a des mecs
qui ont des fantasmes
qui sont plus que tordus,
si tu veux.
Je vous laisse comprendre
ce que ça veut dire.
Avec Bide de Cheval,
ça aurait fait.
Moi, je me rappelle de l'or,
ton père qui découpait
dans les magazines
les femmes,
comme ça,
pour les coller
avec des photos de lui
dans ses chiots et tout.
N'importe quoi.
Claudia Schiffer, tout ça.
Schiffer, en plus.
Bon, bref.
Ça vaut le coup
de tester.
J'aimerais bien tester,
si tu veux,
en télécharger 2-3.
Moi, merci.
Ok, d'accord.
Pour voir, par curiosité,
ce que cela peut donner.
Voilà, voilà.
Est-ce qu'on fait
un quick and dirty ?
Non.
Je vais finir sur un truc,
un dernier truc
et c'est terminé.
Sachez,
vous êtes au courant
du droit,
du right to repair.
Du quoi ?
Right to repair.
Tu vois, aux Etats-Unis,
il y a une loi
qui a été votée
qui oblige
les entreprises
qui sortent
des produits électroniques
à avoir
si tu as un programme
de réparation,
etc.
Et alors,
savez-vous
qui s'est opposé
à ça dernièrement ?
Apple ?
Non, pas du tout.
La Scientologie.
Très officiellement,
la Scientologie
s'est opposée
au right to repair
parce qu'ils ont peur
qu'on ouvre
leur scamomètre.
Ah, leur fameux machine.
Voilà, exactement.
Je ne m'en rappelle plus
comment...
Scientologie ?
Je ne m'en rappelle plus
comment s'appelle
leur machine,
mais en fait,
la machine
sur laquelle
les membres se branchent
et qui détectent,
je crois,
tes ondes
ou je ne sais plus quoi,
qui a été créée
par Ron Hubbard.
Eh bien,
ils se prononcent
ses comptes
parce qu'ils ont peur,
effectivement,
probablement,
les gens qui veulent
réparer ce truc-là.
C'est pas des machines
en vente ?
Non, mais on en trouve,
a priori.
Ah ouais ?
Il y en a quand même
pas mal qui ont été...
Et ça,
tu n'achètes pas ça,
ce serait plus intéressant
qu'un morceau de caillou,
quand même.
OK !
Hold my beer !
Achète ça,
je fais ça
pour la prochaine fois.
Voilà,
et donc,
c'est assez marrant
parce qu'ils sont
officiellement prononcés
contre ceci,
même si,
bon,
on se doute bien
qu'il n'y a pas
grand-chose dedans.
Voilà.
Bon,
on va finir là-dessus.
OK.
C'est la rubrique
de Maddox ?
Maddox,
on a marre là,
il veut...
Non,
je n'ai pas marre,
mais c'est...
C'est la rubrique
Maddox,
de couvrir un monde
nouveau et même
du jeu.
Pénétrie dans une autre
dimension.
On a pas des machins.
Les invités exceptionnelles.
Exceptionnelles.
Une expérience unique.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Maddox.
Maddox,
Maddox.
Attention,
les amis.
Urgent !
Urgent,
Lorde ton père,
tout doit disparaître.
Tout doit disparaître.
Vite,
ne ratez pas le train,
tous les bûts.
La terre est une crêpe,
la conscience de Lorde ton père
achète Facebook.
Le capteur web a perdu ses rasoirs.
Un type a chien
qui est maman
qui est dans les chiottes
du cyber.
Donald Trump a terminé son mur.
La terne tour
dans l'autre centre.
Les astres se sont alignés
pour former la constellation
de la souris.
Le numéro 38
n'existe pas.
L'existence
est une simulation.
La terre est grande.
Ils ont commencé vieux
et maintenant
ils le sont encore plus.
Captain web
à la prostate
de la taille
d'une planète.
Lorde ton père
a une collection gigantesque
de moca sanglants.
quoique ça finit par développer
la vue d'un aigle
en pleine nuit
dans une car
à 850 mètres
sous terre
grâce à ses lunettes
achetées
chez Bibou l'épicier.
Le cosser
et les dreads
de Malox
n'a pas bougé
d'un demi-point.
Oh my god,
je ne l'en peux plus.
C'est horrible.
Je me chie dessus.
C'est insupportable.
Mais oui,
ce sont les 15 saisons
de la mer du Captain
le célèbre podcast
high-tech
de référence.
Bordel !
La qualité,
la précision,
le bon goût,
l'information
de pointe.
Eh oui.
15e saison.
15 saisons
de Logoré atroce.
Je saute dans les oreilles
parce qu'il y a crevé
dans l'absolu de tapons.
J'aimerais bien
vous dire
que tout avait bien commencé.
Mais non.
Puisqu'on se rappelle
que le premier épisode
se croit conner de Malox
débranche toute l'installation
des 450 de câbles
sur les deux PC
de bureau de merde.
Au moment même...
Eh oui.
Tu as réécouté
le premier épisode ?
Eh bien non,
mais je me rappelle de ça.
Au moment même d'ailleurs,
je me rappelle
qu'il me semble même
que Quaco,
c'était le même moment
où Quaco se prononçait
le mot anus.
C'est le mot
qu'il prononce 50 fois
par émission.
Alors non,
ça n'a pas bien commencé.
J'aimerais vous dire
que ça s'est bien terminé.
Mais le problème,
c'est que ça s'est pas terminé.
Oh merde !
C'est un peu chiant.
Alors pourquoi ?
Pourquoi continue-t-il ?
C'est vrai que c'est une question.
Bah oui.
Ils auraient pu s'arrêter
au sommet de leur gloire ?
Non, non.
Ils se sont dit
tiens,
on préfère rester là.
Il faut qu'ils ont préféré...
Le sommet de la gloire,
c'était il y a 14 ans.
Voilà.
Ils ont préféré
venir s'écraser
comme un étrône
lors de ton père.
Spectacle affligeant,
désastreux.
Mais en fin de compte,
est-ce que cet envol
n'est-il pas plutôt
une chute vertigineuse
depuis le début ?
Est-ce qu'en effet,
on n'est pas plutôt
dans une courbe descendante ?
C'est-à-dire qu'on n'a pas vraiment...
Tel le bitcoin...
Je sens que ça va parler
du Patreon.
Voilà.
Est-ce qu'ils...
Je veux dire,
ils ne veulent pas râler
pas crête,
ils creusent
comme des toux sous Subitex
ou comme quoi qu'est-ce
qui cherche son âge
d'expériment ?
C'est un peu ça, quoi.
Alors, 15 ans,
certains diront oui,
la décide,
c'était mieux avant.
Mais non, non, non.
C'était pas mieux avant.
C'était...
C'était la même chose.
On est assez constants
quand même dans ce qu'on fait.
Il faut bien avouer ça,
si tu veux.
Bon, je passerai
sur les milliers d'heures
de contenu idiot
sans aucun sens
pour des exactitudes,
de bruit,
de médiocrité
pour me concentrer un instant
sur le nombre 15.
15, 15...
Peut-être le rage mental ?
Ou alors le nombre
de phrases censées prononcer ?
Et encore, 15 ?
Le nombre de dents
du Captain Web ?
15 ?
Le nombre de poils
restant sur les burnes
du Captain Web ?
Non, non,
il y a beaucoup moins.
15 ?
Le nombre d'auditeurs
en live encore les lundis ?
15 ?
Le nombre restant
sur le compte en banque
peut-être ?
15 ?
C'est un chiffre
de merde
qui ne sert à rien.
Mais quand même,
15,
c'est quand même long.
C'est certainement
beaucoup,
beaucoup trop long.
15 mois,
ok.
15 émissions,
Putain,
pas 380 !
Non !
Pas 380 !
C'est des chiffres
astronomiques,
c'est n'importe quoi !
Vous êtes des malades !
Arrêtez !
Plus de 1200 heures
de contenu de merde !
Stop !
Maintenant,
on s'arrête,
on finit,
c'est fini !
Il y a des gens
qui ont commencé à écouter,
ils étaient à peine
prépuvers,
maintenant ils sont
5 fois grands-parents !
Il y a des gens
qui avaient un travail,
maintenant ils sont
au chômage depuis 10 ans !
Un type,
ça fait 15 ans
dans cette émission,
il a raconté plus
de 400 histoires
de merde de gens
qui se prennent
des sapins
et des boules de pétanque
dans le cul !
400,
t'es gentil !
il y en avait 10 par émission,
ça avait plutôt 4000 !
Plutôt 4000 !
Ils ont pété
des tonnerres d'imprimantes
et par un pli
avec une certaine heure !
Juste,
on s'arrête deux secondes,
mais ici,
derrière,
il y a un commerce !
Il y a un mec
qui bosse tous les jours
pendant 20 heures,
le soir il arrive
« Oh là,
je vais rentrer
seulement à la maison ! »
Non,
tu vas faire nettoyer
les chiottes !
Le mec,
si tu veux,
il descend en bas
dans la cave,
il commence à gratter
le mur,
il commence à récurer
la merde,
et qu'est-ce qu'il entend ?
Et un truc,
il en fait
« Appelons-le Robert ! »
Appelons-le Robert !
Slap !
Donc un Robert,
prends son grand-mapa,
son grand-mapa,
et là,
baf !
Il tient !
C'est que...
Juste derrière,
il entendait que
« Ah !
Ah ! »
« Pas dans le cul !
Il faut faire le mec derrière,
imagine-le, quoi !
Mais tu sais que là,
un maître,
il est peut-être assis
sur les chiottes
en train de fumer sa clope,
en train de faire
un peu chère à sa vie
et de faire « Putain,
qu'est-ce que... »
Il écoute !
Peut-être qu'il écoute
en train de se tromper
dans les chiottes,
peut-être que c'est des fans.
Non, je ne pense pas
que ce monsieur
ait tant souffert que ça.
Ah non, non,
pas du tout,
il va très bien.
C'est pour moi
qui était...
Nous étions ensemble
tout à l'heure au grec,
j'ai été faire
un tour en toilette.
Je pense qu'il n'y a pas
grand monde
qui est passé depuis
fort longtemps.
Pourquoi ?
Est-ce que c'est propre
ou parce qu'il y a
qu'est-ce qui se passe ?
Franchement...
Ce que j'ai remarqué,
c'est que ce mec
qui était aux toilettes,
quand tu es sorti
dans ton père,
il a fait comme ça.
C'est arrivé deux ou trois fois
qu'on parte d'ici,
je suis en train
de fermer la grille
et à côté,
le mec du restaurant
qui ferme la grille
en étant que nous,
il nous regarde.
Il y a ce long...
Il pense qu'on fait
des partouzes
dans la camisie,
comme la fois au balax,
elle a viré
le Jérôme Oum
de whisky
et il prend la tête
dans la poubelle.
Il est en Turc
et le mec
est en train de mater.
Et Claren,
il est en train de mater
en faisant
« Putain, c'est ma poubelle,
mec, t'es en train de balancer.
Qu'est-ce que t'es en train
de mettre dedans ? »
En tout cas,
je pense qu'on peut considérer
que vis-à-vis deux,
c'est plutôt une sorte
d'agression
ou de harcèlement moral
au minimum.
C'est vrai que...
Alors, 15 ans,
c'est bien,
c'est probablement trop.
Trop ?
Vraiment ?
Oui, peut-être.
N'est-ce pas assez,
en vérité ?
Oui, parce que
ne sont-ils pas au fond
ces explorateurs,
ces aventuriers
dont la curiosité
et le désir ardent
de découvertes
est sans égal ?
Ne sont-ils pas au fond
des performeurs,
des sportifs
de très, très, très,
très haut niveau,
vouloir à tout prix
dépasser leurs limites,
exploser les compteurs,
exploser les records,
toujours aller plus vite,
toujours aller plus loin,
toujours aller plus profond,
si j'ose dire,
telle une supernova,
telle des météores de Pégase,
si c'est le cas de le dire,
où sont-ils ?
Simplement,
complètement cons,
on ne sait pas,
mais ce que nous savons,
c'est que pour faire perdurer
la magie,
faire perdurer la joie,
faire perdurer cet éclat ardent
qui brille de mille feux,
qui scintille-t-elle
le vers luisant
ou le membre de l'Ortho-Père
les ventes de l'histoire,
il existe encore un moyen,
un moyen de dépasser
les limites de l'univers,
de briger les codes du cosmos,
d'atteindre
un autre niveau de réalité
et ce moyen...
Bon, en fait,
c'est un Patreon.
Comment j'attendais ?
J'en étais tellement sûr.
Patreon,
c'est un site très connu,
c'est bien fait.
Bonne nuit,
bonne nuit,
c'est pratique.
Dépêchez-vous les news,
j'ai une remorque sérieuse
à faire derrière.
C'est un site américain,
voilà,
ça marche bien.
Parce que, bon,
alors ton père,
ils ont quand même
donné si peu
pour recevoir tellement,
n'est-ce pas ?
La plus belle chose du monde.
C'est vrai.
C'est un truc qui n'a pas changé
en 15 ans,
c'est toujours en train de réclamer.
Non.
Alors, merci à tous.
Plaisir d'offrir,
joie de recevoir.
Oui, fidèle auditeur,
merci d'avoir été là,
à leur côté,
à nos côtés,
pour beaucoup d'entre vous,
d'avoir coulé,
d'avoir sombré,
d'autres d'avoir brillé,
un peu parfois,
je ne sais plus.
D'avoir fait brûler du charbon.
En tout cas, merci,
merci la France.
J'aimerais vous dire
que ceci est un message d'adieu,
mais non.
Non, non, non,
ce n'est pas un message d'adieu.
Non, ce n'est pas non plus
un message d'au revoir.
En fait, on reste.
On est toujours là
comme des cons.
Ce n'est pas qu'on s'accroche,
c'est juste qu'on est collé au mur.
J'aimerais vous dire
que c'est une belle histoire,
mais non, non plus.
Est-ce que le monde,
sans nous,
serait-il meilleur ?
Certainement.
Et ça,
ce serait bien dommage quand même.
Alors,
bienvenue
dans cette 15e saison
de l'apéro
du Capten.
Merci, bravo.
Il faut que j'en met.
Il faut un plaisir.
Merci,
merci Manox.
C'est magnifique.
Quelle belle...
Quelques d'émotions.
Voilà,
un peu d'émotions
pour commencer cette saison
qui s'annonce magique
lors de ton père.
Merci.
C'est vrai,
alors,
ton père ?
Oui,
allez,
c'est...
Voilà.
Les histoires
de l'homme de ton père.
Oh non !
Faites ça,
encore vite fait !
Je ne veux pas
que ça te fait ça.
Non !
Tu viens commencer cette crise.
Voilà,
le but de cette rubrique,
c'est non pas de parler
de mes histoires
sans grand intérêt,
mais de vous raconter
des histoires.
Tout le monde
n'a rien à faire.
Alors,
ce soir,
j'ai choisi ce soir
une histoire assez courte.
Oui.
Et je crois même
qu'elle était peut-être
passée dans un oiseuf
il y a fort longtemps,
mais je n'en suis pas certain.
Oh là !
Donc,
je m'en excuse par avance,
mais il n'y a pas de gens
qui se prennent des trucs
dans le cul.
Ah bon ?
Alors,
on va faire un petit tour
aux Etats-Unis.
C'est leur père.
D'Amérique.
En décembre 2017.
Oui.
Alors,
exactement,
Quaco,
ça a raison,
il fait froid.
Un vent glacé.
Et il y a une jeune femme
qui est toute seule.
C'est Kate.
Oui.
Kate McClure.
Elle est dans sa petite voiture
sur l'Interstate 95
à côté de Philadelphie.
Et là,
c'est la nuit.
Il fait froid.
Et là,
elle croise leur ton père sur ça.
Alors,
elle ne croise personne
et elle n'a plus d'essence
dans sa voiture.
Alors,
elle arrive à peine
à réussir à se garer
à une station de service.
Là,
elle est bien embêtée.
Elle n'a plus de téléphone.
Elle est dans la panade
la plus complète.
Elle est bien embêtée.
Comment je vais m'en sortir ?
Et là,
elle croise...
I'm stuck in my car.
Et là,
elle croise
un monsieur,
un monsieur un peu malheureux
qui est un clochard
qui est un petit peu
au bout du rouleau.
qui s'appelle...
T'en pertes,
ça !
Non,
ça...
Je n'ai pas mon téléphone,
monsieur.
Laissez-moi.
Je t'ai de chien à la gueule.
Je suis perdu.
Et ce monsieur,
il s'appelle
Johnny Bobbitt.
Ah,
Johnny.
fuck off !
Et alors,
Johnny,
contrairement à l'imitation
un peu dure
et un peu rude
qu'on fait Manox,
Johnny Bobbitt,
c'est quelqu'un
qui a le cœur sur la main.
Ouais.
Allez,
l'autre main sur mes couilles !
Et Johnny Bobbitt,
il est sympa,
il se sacrifie
pour cette jeune femme.
Ah bon ?
Et il va lui filer
son dernier billet
de 20 dollars
alors que lui-même...
Attends,
mais il est SDF
et il a un billet de 20 dollars ?
Ouais.
Il se passe.
Exactement.
Il lui donne comme ça.
Parce qu'il a eu des sous...
Et si tu...
Il aurait bien caché
du chabot !
Mais on en a parlé !
Il lui donne,
elle achète son...
Il a fait une cagnotte pour lui.
Respecte l'histoire !
Vous vous rappelez de ça ?
On en a parlé.
Respecte l'histoire.
Laisse ton père raconter son histoire.
Il y a eu du nouveau,
il y a eu du nouveau.
Vas-y,
vas-y,
raconte.
Il faut laisser un peu de magie,
la magie opérée.
Je vais raconter cette histoire.
Bon,
ensuite.
reprenons Manox.
Enculé !
Qui veut une vraie histoire
de l'ordre de ton père ?
Je t'emmerde !
Johnny,
il veut une vraie histoire
de l'ordre de ton père.
Je t'emmerde !
Et donc,
Johnny Bobbitt,
il lui donne ses derniers sous
pour qu'elle puisse repartir.
Donc,
elle peut prendre le laissant,
etc.
Mais,
Kate,
elle n'est pas comme ça.
Non,
pas comme ça.
Elle aussi,
quelque part,
elle a la main sur le cœur.
I want to help you !
Et l'autre dans le portefeuille.
Fuck off !
Elle en parle avec son petit ami,
Marc Damico,
il lui dit,
tu te rends compte ?
Il m'a donné ses derniers 20 dollars.
Johnny m'a donné ses derniers 20 dollars.
Il m'a sorti de la panade,
il m'a sorti du froid de l'île.
Qu'est-ce qu'elle a fait
avec ses 20 dollars ?
Parce qu'elle était au milieu
du groupe.
Elle a mis de l'essence
dans sa voiture.
Yes !
What the fuck do you think I did ?
Elle est allée chercher
un billet j'ai à can d'essence ?
Elle était à la station.
C'est un merde !
Elle était à la station service du con.
Et là,
elle se dit,
avec son ami Marc,
il a une éclare de Johnny.
On peut pas,
on peut pas laisser
Johnny Bobbitt
dans cette situation.
Il faut que nous aussi,
on lui rende l'appareil.
Archimedes a mis...
Plutôt que de lui rendre l'appareil,
elle a décidé de faire
appel au don.
Johnny Bobbitt de cheval.
C'est quand même sympa.
Donc,
elle raconte
l'histoire de Johnny Bobbitt.
Et elle crée
une cagnotte
sur internet,
c'est à grande mode,
sur un site
qui s'appelle
GoFundMe.
Et elle se dit,
on va essayer de récupérer
10 000 dollars
pour Johnny Bobbitt.
L'idée,
c'est de lui offrir
pendant six mois
un appartement,
une voiture
et des frais
et puis de quoi se nourrir.
Pour avoir
un nouveau départ,
un nouveau job,
le rêve américain.
Le rêve américain,
les belles histoires
à l'américaine,
celles qu'on aime.
Et le public
est au rendez-vous.
Tellement que...
Une cagnotte
à faire rêver
le capitaine Web.
Puisqu'ils vont réussir
à lever Manox,
accroche-toi bien.
402 000 dollars.
Oh la vache !
Johnny,
il est content.
Vas-y,
c'est...
Ah !
Daniel,
partout !
Jusque là,
tout va bien.
Des douches au champagne !
Alors évidemment,
tout ça attire
un petit peu les médias.
Cagino !
Il y a des jolies photos
que vous pouvez retrouver
sur Internet.
Et c'est vrai que tous les trois,
ils ont l'air sympas,
tu vois.
Ils ont l'air sympas.
Ah,
sympas !
En fait,
tout ça...
Alors,
bon,
le problème,
c'est que ça se gâte
un peu plus tard.
Alors...
Puisque,
quelques temps après,
Johnny Bobbitt,
il dit à Kate
et à Marc...
Ouais, ouais, ouais.
Bon,
quand est-ce que j'ai les sous ?
Quand est-ce que j'ai les sous ?
Ah non,
il est où là ?
C'est à peu près.
Et bon,
alors le...
Et où ?
Alors bon,
il discute un peu.
Et où ?
Donc,
ils vont donner dans un premier temps
25 000 dollars
à Johnny Bobbitt.
Quand même,
quand même.
Alors qu'il avait filé
2 dollars.
Et où le reste ?
Et ça va monter
jusqu'à 75 000 dollars.
Oh putain.
Mais Johnny Bobbitt,
il trouve que...
Il y a une différence ?
Sa part,
elle n'est pas suffisante.
Enculé !
Il aurait dû en avoir plus.
Plus !
Hein ?
Donc,
il va porter plainte
au tribunal
contre...
Contre...
Kate et Marc.
Contre Kate et Marc.
Des fils de putes !
Et donc,
il va...
Ils ont piqué pas l'argent.
Alors comme il a...
Oh merde !
Comme il a plus de sous,
il a recours
à un avocat
commis d'office.
Ouais,
enculé !
Et donc,
ils vont un peu
gratter
cette histoire.
Et finalement,
on découvre
que Kate
et Marc,
ils auraient un peu
utilisé les sous.
Un petit peu.
Ils ont acheté
une BMW.
Mais c'est pour aller
voir Johnny.
Ils ont un peu
joué au casino.
C'était pour faire
plaisir à Johnny.
Quelques sacs à main
Louis Vuitton
qui ne le fait pas.
Évidemment,
le voyage à Las Vegas
et un petit vol
en hélicoptère
au-dessus du Grand Canyon.
Ah oui,
ça va.
C'est pas excessif
non plus.
Des petites vacances.
Mais voilà,
ils n'ont pas filé.
La cagnotte,
c'était pour Johnny Bobbitt.
Pour moi !
C'est à moi !
On va aussi découvrir
à travers l'affaire
que Johnny Bobbitt,
il a claqué
ses 25 000 dollars
pour acheter de la drogue.
Il en fait ce qu'il veut.
Tout de suite !
Je suis innocent !
Et puis finalement,
de mal en pisse
cette affaire continue.
Et en fait,
ils se sont tous...
Je suis le texte !
Donc finalement,
Kate et Mark,
il y a un jugement
qui a été rendu
il n'y a pas longtemps.
Ils se sont bouffés chacun
quasiment trois ans de prison.
Ah oui,
quand même,
ça ne présente pas.
Johnny Bobbitt,
lui,
il est en attente
de sa peine.
Pourquoi trois ans de prison ?
Parce qu'en fait,
tout ça n'était
qu'un coup monté.
Ah !
Et oui !
Are you kidding me ?
Parce qu'en fait,
cette histoire
de la voiture
et des 20 dollars,
c'était un fake.
Ils avaient monté un bise.
Sauf qu'en voulant
la faire à l'envers
à Johnny Bobbitt,
Johnny Bobbitt,
il a été voir le juge
et le juge,
il a tout découvert
le pot au rose.
Oh là là !
Ah putain !
On ne peut avoir confiance
en personne de nos jours.
Est-ce que tu peux refoutre
le chat,
s'il te plaît,
Captain Webb ?
Ouais.
Voilà,
et donc,
alors,
Kate et Mark
se sont pris quasiment
trois ans de prison
chez le chat.
Ah quand même !
Et Johnny,
c'était un plaidé coupable
et Johnny Bobbitt
n'a pas encore eu sa peine
mais dans les mois qui viennent,
on attend,
ou à moins que ça ait été rendu
il y a peu de temps,
on attend sa sanction
mais lui aussi risque
de la prise.
Non, pas Johnny,
merde !
Il est pour rien
à lui Johnny,
merde !
Voilà,
c'était une histoire,
une belle histoire
à l'américaine
qui me plaisait bien.
Vous en avez parlé
déjà à l'époque.
Mais voilà,
mais ce n'était pas
aussi bien raconté que moi.
Ah bon,
disons que tu parlais
de dire qu'il a mal raconté ?
Mais non,
mais moi j'avais,
si tu veux,
la présence de Johnny Bobbitt
Je crois que j'avais le même
à l'époque.
Il était déjà là Johnny,
me semble-t-il.
J'ai pas bougé !
C'est au même endroit !
Il va avoir exactement
la même voix.
J'aurais bien comparé,
si quelqu'un peut nous sortir
l'extrait de ça,
qu'on puisse comparer
un peu les deux.
C'était une première histoire.
C'est 2017,
ça date un peu.
Voilà, exactement.
Mais c'était l'histoire
qui m'intéressait,
c'était l'histoire
et je pense que dans deux semaines,
je vais vous faire
la petite histoire.
Alors là,
ça remonte à beaucoup plus loin.
C'est une autre rubrique alors ?
Non, c'est la même rubrique.
C'est pas l'histoire de l'or.
Ton père,
c'est l'histoire de l'or.
Ton père.
Si tu veux,
c'est l'histoire de l'or.
Ton père.
Et je pense que d'ici deux semaines,
je vais vous raconter
la petite histoire
de la faillite de WorldCom.
D'accord,
on passe sur autre chose.
C'est intéressant.
On passe sur un autre concept
qui plaira beaucoup moins aux auditeurs,
je pense,
mais bon,
tant pis,
c'est ton choix.
Exactement.
Allez,
c'est l'heure du vrai was-of.
Ah, ça y est,
putain,
ça va vite en fait.
C'est que le début
qui bloque vraiment.
Un peu comme dans les bouchons,
puis c'est d'un coup,
ça se délite là,
tu sais pas pourquoi,
ça roule d'un coup.
On pourrait commencer un jour
par le was-of.
On pourrait tirer au sort
les rubriques.
Ah,
ça serait drôle ça,
de faire ça cette année.
Écoute,
c'est pourquoi pas.
C'est le prochain numéro.
Quand Manox,
il va arriver à la fin,
il va être content.
Je vais y arriver quand même.
C'est ça,
c'est ça.
Was-of,
est-ce que c'était
le même générique
au premier numéro ?
Ouais.
Il n'a pas juste
que ces petites bières,
c'est très cool.
C'est le seul qui n'a pas changé,
je crois.
Ce générique il y a 15 ans.
J'aime beaucoup
ce concept de petites bières.
Toujours.
Il n'y en a plus,
si tu veux.
J'aime bien les petites,
c'est marrant.
Je vais faire un petit
quick was-of comme ça,
Manox,
il sera content.
Non, mais non,
vas-y,
fais ton what-of normal.
C'est pas grave,
c'est des petites...
C'est des petits was-of
qui sont passés cet été.
D'accord.
Voilà,
je l'ai mis de côté.
Très bien,
très bien.
J'ai pris des trucs soft
quand même pour démarrer
les saisons un peu soft
et on augmente au fur et à mesure.
D'accord.
Allez,
tac, tac,
je vous parle de cet Américain
qui va bientôt s'appeler
officiellement Subway.
D'accord.
Robert.
En échange de sandwich à vie.
Eh oui.
Attends, quoi ?
Attends.
Vous avez tout compris.
Donc le mec va s'appeler Subway
et on va lui faire du sandwich à vie.
Exactement.
Moi, je me serais Subway,
bien sûr,
tu auras compris.
C'est une marque de sandwich.
Comme il y a en face, là.
Moi, pour ma part,
je me ferais plutôt appeler Crayon.
Oui, mais bon.
Oui, mais Crayon ne proposera pas ça.
Peut-être que tu peux t'appeler McDonald's
au mieux.
Et encore.
Mais un peu du même principe
que quand tu es enceinte
et que tu accouches
en plein avion Air France.
Moi, je sais comment Captain Web...
Tu as des billets à vie pour le bébé.
Donc le mec va bouffer
des Subway dégueulasses
toute sa vie.
Et Captain Web va se faire
un peu chocobon.
Il peut le bouffer.
C'est même pas obligatoire.
Heureusement que c'est pas obligatoire.
Il a une pastille officielle
de Kinder.
Tu dois obligatoirement
bouffer des Subway.
Il n'y avait pas une marque
qui avait payé quelqu'un
pour se faire graver
sa marque sur le front.
Si, si.
Il y a une époque,
il y avait ça.
On en avait parlé dans l'apéro.
Oui, je me rappelle.
Une fois qu'il y a une époque
où tu as un logo,
tatoué, un logo.
Tatoué, oui.
Tatoué, un logo sur le front.
Oh merde !
Attends, d'ailleurs,
il faut peut-être demander
aux auditeurs,
est-ce qu'il y a-t-il un auditeur
qui s'est fait tatouer
ADC ?
Je ne pense pas.
Je pense que c'est pas possible.
Ceci, effectivement,
tu as tout à fait raison.
Si quelqu'un s'est fait
un tatouage de ADC,
envoyez-nous la folie.
Il a les épisodes gratuits.
Et l'heure ton père
le rembourse.
Voilà.
Démagement quand même.
Pendant que notre ami
Kouako est en train
de recharger son Mac.
Vite, vite.
Je ne comprends pas,
normalement un Mac,
ça a toujours de la batterie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Depuis ce matin,
moi, il est allumé
sans chargeur.
Non-stop !
C'est incroyable.
Salut, je suis ici.
Incroyable.
C'est incroyable.
Bonne soirée, je suis ici.
Donc, c'était un challenge,
vous l'aurez compris,
lancé par la marque...
Subway ?
Subway, voilà.
Ça semble logique.
Lancé par Burger King.
Je ne sais plus
Your Name Challenge,
ça s'appelait.
Et donc, ils ont offert
des sandwichs à vie.
Je ne sais plus
comment il s'appelait.
D'ailleurs, on s'en fout
un petit peu.
Je s'appelle Subway, maintenant.
J'ai juste peur
de ne pas récupérer mes ongles.
Subway, c'est vraiment
un nom de merde, quand même.
C'est vrai.
Je t'appelle comment Subway ?
Ok.
En France, ça va, je pense,
parce qu'on n'a pas ce rapport
au Subway, au métro.
Oui, mais le mec,
il ne viendrait pas venir
en France, je pense.
Pour quelle marque
tu serais prêt
de le faire à vie, Manox ?
SNCF.
SNCF, c'est intéressant.
SNCF, ouais,
ou je ne sais pas.
Le Pornhub.
Free Time.
Les flemges existent toujours,
par contre.
Attends, je réfléchis.
C'est quoi, là ?
La brioche, je ne sais pas quoi.
La brioche tourée.
Tu t'appelles comment,
la brioche tourée ?
Ok.
Allez, what's up, suivant.
Allez, vous savez,
il y a quand même
plusieurs sports.
Bien sûr.
Un très particulier,
qui est quand même
très cocorico.
Bien sûr, la pétanque.
Exactement.
Oui, la pétanque.
On ne la fait pas, toi.
Non, moi,
tu sais qu'à côté de chez moi,
il y a des gens
qui jouent à la pétanque.
Ça ne m'étonne pas.
Tu as une petite case,
tu peux aller mettre
tes boules de pétanque
et tout, tu peux y jouer.
Il y a des casiers à pétanque ?
Ah oui.
Putain, c'est ouf, ça.
Là-bas, c'est la culture.
D'accord.
Alors, Sète,
tu vois ce que c'est ?
Sète.
Un petit peu plus à l'est
que toi.
Oui, je vois la ville Sète.
La ville de Sète.
Mais qui est quand même
pas loin de l'ouest,
qui est plutôt...
Oui, c'est plutôt...
On est sur l'ouest
de la Côte d'Azur,
en tout cas.
C'est ça.
Et donc...
Ça reste quand même
l'ouest.
Ça reste quand même l'est.
C'est un peu le centre.
Oui.
Tout ça pour dire
que c'est quand même
l'ouest de la Côte d'Azur.
Et donc, quand on joue
à la pétanque
avec des boules rondes
à Nice,
il y a un inventeur
Sèteois
qui se dit
« Ah ben moi,
j'aime beaucoup
un autre sport,
c'est le rugby. »
Ah ben oui, bien sûr.
Il a inventé donc
le nouveau sport
de la pétanque
à boule ovale.
Putain, qu'est-ce que c'est
que c'est que cette conne ?
Au secours.
Ça s'appelle
de plug à nouveau.
Annal.
Oui, ça ressemble
un petit peu en effet
à des...
Putain.
Ça ressemble à des ballons
de rugby
mais vers une boule
de pétanque.
Oh la vache.
Mais qu'il intéresse
que ça roule mal du coup.
Pour l'instant...
Il n'y a pas encore
beaucoup de membres
dans son club.
Ils sont deux, je crois.
Putain.
Mais il ne désespère pas.
Bon, je serai à lui.
Il y a deux alcoolos
qu'on décide
d'inventer un sport de merde.
Il ne s'espère pas
de faire de son nouveau sport
le sport phare
entre Sète et Montpellier.
Alors parce que eux
ne désespèrent pas
mais nous, oui par contre.
En tout cas, moi, oui.
N'empêche qu'il a quand même
demandé à une entreprise
qui s'appelle
Boulanciel
qui est quand même
une entreprise italienne
spécialisée dans les boules
de pétanque.
C'est des boules de qualité
quand même.
Bon, ce n'est pas facile
de faire un carreau
a priori avec ça
mais bon,
il essaie de trouver
voir s'il y a des règles
modifiées par rapport...
C'est vraiment très très cool
quoi.
Et comment tu lances ce truc
comme une boule de pétanque
en plus ?
Comme une boule de pétanque.
Et tu as le cochonnet
qui forme aussi
de ballon d'eau.
Les mecs,
ils n'ont rien inventé quoi.
Allez, vous avez une boule
qui ne roule pas quoi.
Ça me paraît ça.
Ah, vite fait celui-là.
Ouais, je ne sais pas.
Allez, les dangers
des intelligences artificielles
dans des trucs connectés
comme Alexa, tout ça.
Ouais.
OK.
Un enfant de 5 ans
a commandé pour 900
autres jouets
une fusée
et un jacuzzi
sur Amazon.
Via Alexa, bien sûr.
Ah putain !
Ah ouais !
Et donc,
ça s'est fait la commande.
En Espagne,
ça s'est passé.
Je crois que la commande
a été faite en 5 minutes.
Le gamin,
il a dit à Alexa,
oui, commande ça,
commande ça, commande ça.
900 balles de jouets
plus un jacuzzi
qui était à 300 balles,
je crois.
Pas cher.
Ouais, c'est des trucs gonflables,
je pense, tu sais.
Sur Amazon,
ils ne doivent pas vendre
des vrais jacuzzi non plus,
je pense.
Enfin, 900 balles quand même.
Ils vendent de tout
sur Amazon.
Donc, il y avait pour un peu
plus de 1200 euros
d'achats en 5 minutes,
pas mal.
Merci des appareils connectés.
Merci le futur.
Moi, je connais un mec,
il a commandé
sur son appareil connecté
un bout de charbon du Titanic.
C'est vrai.
Mais il était conscient.
Je vais vous montrer.
C'était sur l'argent.
Personne n'a fait ça.
Allez, vous savez,
je crois que vous avez parlé,
je ne sais plus quand est-ce que c'était,
ce concours du mulet.
Du plus beau mulet.
Ah oui, bien sûr, oui.
Vous vous rappelez de ça ?
Ça revient tous les ans, ça.
Il y avait un concours en France aussi.
C'est en Belgique, je crois.
En Belgique, d'accord.
C'est un concours national.
J'ai vu une vidéo,
c'était particulièrement atroce.
Mais je crois que cette année,
il n'y a pas eu en France.
Il vient d'avoir
le encore du monde
du plus grand mulet.
Oh putain, ça, ça m'intéresse.
Il vient d'être dépassé.
À votre avis,
combien fait le plus grand mulet ?
C'était quoi, en longueur ?
Ouais.
Est-ce que tu as une photo ?
Je n'ai pas la photo.
Attends, si je dois pouvoir la voir.
1m10.
1m10, tu dis ?
Ouais.
Le mégabule.
Non, personne ne...
Non, moi, je dis 1m50.
1m72.
Ouais, j'étais pas loin.
J'étais pas loin.
1612,7 cm.
Ah ouais.
Le mulet.
Attends, mais il a...
Mais OK,
mais il n'y avait pas que ça.
Je vous avoue que ça ressemble plus
à des cheveux longs.
C'est une...
C'est pas lui ?
Une femme.
Non, c'est une dame.
J'ai la vidéo, si tu veux.
C'est une dame qui a un mulet ?
Qui les met
en espèce de tresse.
Ah.
Tresse, mais...
C'est un mulet, mais bon.
Est-ce que c'est quoi
sur les côtés et tout ?
Non, si, si, c'est un mulet.
C'est un mulet, c'est un mulet !
On reconnaît tout de suite
la coupe dégueulasse, c'est un mulet.
Mais bon...
On dirait littéralement
une crinière de cheval.
Ouais, c'est un peu ça.
Bah, c'est un peu ça.
Donc, record battu,
c'est pas Cocorico, pardon,
c'est une américaine.
Ah.
Qui a ce record
qui s'appelle...
Je ne sais plus...
Je vais-je retrouver son nom ?
Tami Manis.
Originaire du Tennessee.
Mais il y a encore...
Patrick Sébastien a toujours
eu le garde des mulets,
depuis le début.
Oh, non.
Patrick Sébastien, il est juste encore...
Patrick Sébastien,
il a toujours eu le mulet.
Bien sûr.
Attends, t'es malade.
Il a plus, il a encore.
Non, mais il a plus, le mulet.
Non, il a plus.
Il a plus, non.
C'est une sorte de mulet.
Non, il a les cheveux longs partout.
Ouais, mais c'est quand même
plus longs derrière.
Regarde-moi ce beau mulet.
C'est vrai que c'est vraiment dégueulasse.
Ouais, mais c'est une vidéo
où il a ça.
Putain, regarde-moi ça, là.
C'est pas des mulets de champion, ça ?
Non, il avait le mulet, c'est sûr.
Ah, il avait un sacré mulet, hein.
C'est sûr.
Il a un mulet de qualité.
Un beau mulet.
Mais c'est fini.
Ah bah, c'est fini, c'est fini.
Ça ne restera jamais gravé
dans l'histoire du mulet, mec.
Tu crois pas ?
Ouais, c'est vrai.
C'est vrai qu'il était quand même...
Regarde, il a quand même encore
un mini mulet, hein.
Ouais ?
Il a encore son petit mini mulet
derrière Patoche.
Ouais, mais il n'est pas 1m72, là.
Allez, voilà, suivant.
Bonjour !
Est-ce que je vous parle
de cette Américienne de 52 ans ?
Oui.
Qui a récemment fait le buzz sur TikTok
en racontant son histoire
totalement ahulécente.
Qu'est-ce que ça fait, cher ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Cette femme !
Trois millions de vues pour cette vidéo
où elle raconte...
Oui, pardon.
Non, mais tu peux...
Donne-nous les indices,
on va essayer de deviner.
Disons que par accident,
elle s'est trompée de boîte.
De boîte, c'est-à-dire ?
À votre reprise, tu veux dire ?
Vous voulez que je vous donne...
La boîte à caca !
Elle a pris un médicament
et s'est trompée de boîte.
Elle a pris de l'extasy.
Qu'est-ce qu'elle a avalé ?
Un truc style Viagra.
Non.
Rogue.
Elle a avalé de la kétamine.
De la merde.
Non.
Un bout de charbon.
Elle a avalé un doliprane.
Non, non, non, non.
Je ne sais pas.
Elle a avalé...
Non, non.
Des dons.
Des suppositoires.
Non.
Des laxatifs.
Ça peut encore s'avaler.
C'est des trucs qui ne sont vraiment pas faits
pour être avalés.
Ah, d'accord.
De la lessive.
Non.
C'est encore plus fait pour être avalé
que ce qu'elle a avalé.
Des ampoules.
Un bout de charbon du Titanic.
Bon, elle vous donne des boîtes.
Qu'est-ce qui pourrait se confondre
avec une boîte ?
Une boîte de quoi ?
Une boîte d'AirPods.
Et donc, elle a avalé des Airpods
en pensant que c'était ses gélules.
T'es la vache.
Quelle est conne !
Est-ce qu'elle a traqué ses Airpods
pour voir quand il sortait
avec son caca ?
Est-ce qu'elle a essayé
de mettre de la musique
pour voir si...
Elle ne devait pas être bermeillée
parce qu'elle explique quand même
qu'il y a de la musique
dans les chiottes.
Elle a foutu ça dans sa bouche
avec un verre d'eau,
elle a avalé.
Donc, elle n'a même pas senti
sur la longue.
Elle avait des Airpods
à la place de ses gélules.
Attends, mais moi,
ce qui me choque,
c'est que cette histoire
de merde absolument nulle
a passionné des gens
sur la toile.
Bon, après,
3 millions sur TikTok,
je ne sais pas si je ne me rends pas compte.
C'est énorme.
Ça ne me sent pas mal.
Je n'en sais rien du tout.
Je ne suis pas sur TikTok.
3 millions,
c'est quand même pas mal en soi.
En soi, c'est pas mal
sur TikTok.
Est-ce que tes tutoriels
de rasage de couilles
dépassent ces 3 millions ?
Je ne sais pas.
Je ne regarde pas.
Par contre,
je vous ai trouvé
la page officielle
pour acheter mon morceau de charbon.
J'ai exactement le même.
Regarde ça.
Ce n'est pas magnifique ?
C'est magnifique.
Le bout de plastique est superbe.
Ils ont quand même
fait un débat de packaging.
Belle imprimante.
Quand tu le vois en vrai,
c'est beaucoup plus cheap.
Ah, d'accord.
Pas du tout.
La mousse,
elle a l'air dégueulasse.
Elle n'importe quoi.
C'est que la mousse,
il n'y a rien d'éponge
de mon texte.
C'est vraiment...
Regardez,
il y a 4 commentaires.
C'est du 5 étoiles.
Est-ce que tu as mis
un commentaire Captain Web ?
Non, je n'ai pas mis
de commentaire.
Il y a la B3.
Il n'y a que des 5 étoiles.
Allez, what's up suivant.
What's up ?
Ça ne vous intéresse pas.
C'est pas grave.
Allez, on part en Australie.
Ouais, ouais,
kangourou Captain.
Là aussi,
ça a tout cramé.
En Australie,
je vais vous parler
de...
Comment il s'appelle ?
Robert.
Appelons-le Robert.
On n'est pas encore là.
De cet homme
qui a décidé
de surfer
avec son animal de compagnie.
Ah, oui.
C'est quoi comme animal ?
J'en entends lui parler.
C'est un chien.
C'était un piton.
Ah putain.
T'as entendu aussi ?
Putain, mais il y a vraiment
des gens qui sont tannés.
C'est très drôle.
Je vais vous parler de l'ombre
parce qu'il a surfé
avec son piton autour du cou
en Australie.
Mais c'est con.
Oui, quand même 1400 euros.
De l'ombre, c'est quand même pas.
1400 euros.
Mais attends,
il y a des filles
qui sont sur la paix,
ils ont fait
putain, il y a un piton autour du cou,
Michel.
C'est ça, quoi.
Oui, c'était un peu dangereux quand même.
Il n'avait pas vu
qu'il y avait un panneau
sur le bord de la plage
avec marqué
interdit de surfer
avec un piton.
Monsieur, il y a un panneau.
Oui.
Non, je crois qu'en plus
qu'en Australie,
il me semble que tu peux
avoir demandé,
enfin, je ne sais pas exactement
quelles sont les réglementations,
mais tu peux avoir un permis
pour sortir avec un animal,
un NAC,
et nouveaux animaux de compagnie,
type piton, tout ça.
Mais il faut que tu aies un permis.
À quel moment le piton...
Il ne disposait pas de ce permis.
Son piton faisait quand même
trois mètres,
je tiens à préciser.
À quel moment le piton
est devenu un animal,
un nouvel animal de compagnie,
quoi.
Je suis désolé.
Il sortait une machette
et coupait-moi
cette merde en morceaux, quoi.
C'est typiquement
une compagnie, oui.
C'est pas de moi la béhémote, hein.
Oui, non, mais on parle...
Lui, il est spécial.
On ne parle pas de ça.
Bah, c'est pas le seul spécial.
Il a encore son serpent ?
Ah bah oui, oui.
Il en a deux.
Je pense qu'il est encore bien.
Il en a deux, non ?
Oui, il en a deux, ouais.
Il sert de...
Un mâle, une femelle.
Je crois qu'il parle
de son enfant, OK.
Ça sert de nounou, un piton.
OK.
Allez.
Un petit tips
qui pourrait en intéresser
autour de cette table,
plus d'un.
Oui.
Ça s'est passé
à Mons.
Un homme qui en avait marre
de rater son permis de conduire
a fait appel à un sosie.
Pas con.
C'est pas con.
Franchement...
Et ça a commencé
par marcher.
Mais, mais,
mais...
Mais...
À quel moment
il y a eu un doute ?
Hein ?
Comment ils l'ont grillé ?
Alors, ils l'ont grillé...
Que je ne dise pas de conneries.
Je crois que ce n'est pas
au moment de l'examen
et lui-même.
C'est au moment administratif
derrière, si tu veux.
Où, je ne sais plus,
ils ont dû demander
de redonner une date de naissance
et le sosie,
mais j'en ai été...
Oh putain !
Il était juste là
pour passer à la place de l'hôte.
Putain !
Et il s'est fait avoir comme ça.
À mauvaise préparation quand même
parce qu'il aurait pu au moins
lui donner des informations.
C'est triste.
Oui, mauvaise préparation.
Le gars pensait avoir juste à...
Il avait juste à passer
l'examen et puis c'était tout.
Putain, mais les mecs,
ils n'ont pas vu la différence, quoi.
Ouais, non, a priori,
c'est pas...
Entre la photo du...
Ah oui, c'est le...
C'est un petit truc
d'identité sur ton carnet d'inscription.
Tu sais, c'est pas un truc...
Oui, oui, oui.
Oui, bien sûr,
parce que ce n'est pas les mecs
de façon d'auto-école
qui vont le faire par passer.
Donc, voilà.
C'était presque bien joué.
Bravo quand même.
Mais ça peut être intéressé.
Est-ce que tu as un sosie
lors de ton père ?
Non, je ne sais pas.
Je ne le crois pas.
Oh, t'es sûr.
On m'a dit que...
Ça se trouve toujours.
Il y a un sosie
devant les soirs
qui traînaient dans des soirées étranges.
Moi, je pense que je pourrais trouver.
J'ai une tête assez banale,
si tu veux.
Je pense que je pourrais trouver.
Ça reste assez banal comme mec.
Je pense que c'est un mec
de ma taille.
Ça, c'est assez commun, quoi.
Qui a périflé.
Le regard à gare.
Le regard à peu à gare.
À moitié vide et tout.
Ça se trouve, ça se trouve.
Un peu con.
Parlez de Reza Balocci.
C'est qui, lui ?
Reza Balocci.
Ça ne va pas se dire comme ça,
c'est qu'il est iranien.
Ah, merde.
Mais il vit en Floride
et il a voulu tenter
un nouveau record.
Ah, merde.
C'est traverser l'Atlantique.
Attention.
Mais pas n'importe comment.
Non, non.
En roue de hamster.
Putain.
Faut être con.
J'ai sa fabrication personnelle.
On a encore un champion du monde.
Le do it yourself est là.
Ah, ouais, quand même.
Le mec, il n'a jamais quitté la plage, quoi.
Il y a 5 kilos de hamster.
Non, non.
C'est plus rôle que ça.
C'est bien qu'il y a un réchauffement climatique,
ça fatigue de la cerveau.
Mais enfin, quand même,
il est très fatigué, le monsieur, quoi.
Oui.
Il arrive.
Enfin, je veux dire,
comment le truc avance ?
Parce que ça tourne sur...
Il tourne dedans.
T'as pas vu ?
C'est des bouées, en fait.
C'est une sorte de bouées gonflables
qui sont...
Il y a des palmes.
Imagine, tu rentres dans un espèce de tonneau géant.
Avec des pales.
Avec, voilà, des pales et des bouées gonflables
sur les cercles.
Il est ingénieur, les gars.
Et donc, tu avances comme un hamster.
C'est le principe.
Est-ce qu'il a réussi à avancer un peu ?
Ah, oui, oui.
Il va arriver jusqu'où ?
Ça s'appelle un hydropode, a priori.
D'accord.
Attends, mais il voulait aller jusqu'où ?
Donc, c'est un hydropode.
Traverser l'Atlantique.
Il voulait traverser l'Atlantique.
Ah, mais...
C'est vraiment le truc le plus con sur Terre, quoi.
Il va arriver jusqu'en Europe ?
Et le baisseur, c'est uniquement alimenté
par la course de la personne à l'intérieur,
ces trucs-là.
Je ne suis pas sûr que tu puisses
contrôler grand-chose.
Mais, mais, mais.
Les autorités ont mis fin à son voyage périlleux.
On va les seuls venir au bout de 100 mètres.
Non, même pas.
Parce qu'il a menacé les gardes-côtes
avec un couteau.
Quoi ?
Attends, il y a un mec dans une roue de hamster
qui me menace avec un couteau.
C'est ça.
Avec des gardes-côtes, on dit.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
en plein de la mer ?
Ils avancent comme ça.
Ils arrivent vers Reza
et ils disent
Monsieur, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Et là, on dit
Putain, je suis en plein record.
Vous n'avez pas m'arrêté.
Quel monde.
Il a commencé à les menacer avec un couteau.
Attends, le mec s'est dit
il ne faut pas que j'oublie mon couteau.
Il ne faut pas agresser.
Et il a dit, il a même rajouté
parce qu'il voyait les gars s'approcher,
les gardes-côtes s'approchés.
Non, non, approche pas,
j'ai une bombe à bord, il a dit.
Putain, mais il est complètement...
C'est taré, le gars.
C'était pas très...
Pour finir sa course.
Attends, c'est pas fort cette tête de champion,
c'est pas lui, là ?
Vous pouvez avoir les vidéos,
ça se trouve dans les vidéos.
Ah oui, oui, oui.
Il a les têtes de champion.
Vous pouvez le voir, voilà.
Et donc avec son truc artisanal,
son grand poids artisanal
qui s'est fait arrêter
comme une vieille merde
au bout de quelques dizaines de minutes.
Ok, merci, champion.
Il fallait que je vous en parle.
Putain, les mecs.
C'est quand même fatigué.
Je suis de plus en plus con.
Alors, je vais vous parler de Robert.
Robert, il est back.
Robert, il a deux passions dans la vie.
Malheureusement.
Se mettre des trucs dans le cul
et les bières.
Ah, oula.
Mais attention.
Attention.
Pas les bières en canettes.
Est-ce qu'il combine ses passions ?
Uniquement les bières en bouteilles.
C'est quelqu'un qui a du goût quand même.
Il apprécie le...
Bouteille de verre.
Et puis surtout, c'est pas dangereux.
A décapsuler soi-même.
Ah, j'ai compris.
Il est décapsule avec son anus.
Un classique.
On l'appelle anus denté, quoi.
Alors non, non, justement.
On l'appelle.
On l'appelle ça.
Je me suis dit, alors qu'est-ce que c'est que ce truc et tout ?
Ça, ça va être horrible.
On l'appelle décapsanus.
Est-ce que vous pensez qu'il y a des gens qui ont essayé de se faire greffer des dents
dans un anus ?
En fait, il a une troisième passion.
C'est qu'il est aussi un peu bricoleur.
Ah, ça, ça va.
Oui, boy.
Ça va toujours ensemble.
Il s'est bricolé un petit anneau décapsuleur.
Il s'est mis dans le cul.
J'étais pas loin.
Je suis pas loin, ça.
À mettre dans son fion.
Oui, parce qu'au début, le mec, il fait ça avec son anus.
Ah ouais ?
Ça doit faire mal au bout de deux.
C'est pour ça que je pensais à des dents, quoi.
Parce que là, non, non, Robert, c'est un mec généreux et altruiste.
C'est un cyborg.
Et quand il invite les copains, c'est lui qui décapsule tout le monde.
T'imagines si T2 décapsulait des bouteilles de bière avec son anus ?
Ça aurait changé la face.
Ça aurait changé la face de l'avenir de l'humanité.
Et donc là, Robert, il organise une soirée.
Il a dit, c'est un vendredi soir sur Paris.
J'ai des copains à voir régulièrement.
Attends, mais je ne vois qu'uniquement le vendredi soir.
Le ustensile par lequel, en fait, il arrive à...
Il le grève dans son anus, comment ça se passe ?
Alors, c'est une espèce...
Il se l'insère dans l'anus.
C'est une espèce de bague, si tu veux.
Ah, voilà, exactement, tu as compris.
C'est une espèce de bague.
Alors, il est malin, tu vois, Artin.
Il est malin.
Je vais t'expliquer.
C'est pour ça qu'il est dans le oiseau.
Ne t'inquiète pas.
Robert est le colère et ingénieur.
Ingénieur, Manox.
J'ai une soirée à vendredi soir.
Je vais faire la teuf avec les copains.
Bien sûr.
Il y aura...
Il y aura Michel.
Un copain, monsieur L.
On va faire la teuf.
Tiens, d'autres.
Voilà.
Vite.
Vite, j'achète un pack de 50 bières.
Voilà.
Ça peut marcher.
Paf.
Peut-être...
Les bougies, les trucs.
Et ça va décapsuler toute la soirée.
Un peu de musique et ça va décapsuler.
Et là, qu'est-ce qu'il fait ?
Il insère son petit accessoire.
Alors, son accessoire, comment il fonctionne ?
C'est un cylindre.
Parce que je me dis, bon...
On commençait à lire le truc, je me dis, bon, il décapsule un truc.
Et puis, ah ouais.
On m'expliquait que toutes les capsules sont rentrées dans son fion.
Non, non.
Je parie que c'est bouché au bout.
Exactement.
Et il n'est pas con.
Il n'est pas con, Robert.
Il n'est pas con.
Il dit, on se l'amène une mauvaise manip.
Pour éviter que ça rentre.
Et maintenant, tac.
En fait, c'est un plug.
C'est un petit peu...
C'est un cylindre troué.
C'est quand même agréable.
C'est comme un peu un dé à coudre.
Il est spécial.
C'est un gros dé à coudre.
Ah, je le vois, ouais.
Et le rebord du dé, ce serait un décapsule.
C'est pas con, c'est un ingénieur.
C'est un ingénieur.
C'est un mec prudent.
C'est vrai qu'il bosse...
Mais il a oublié quelque chose.
Il n'a peur de rien, c'est un Américain, comme dirait Tom Sawyer.
Ouais, ok.
Ils n'ont pas raison.
Je ne pensais pas avoir Tom Sawyer dans un wasp de fanal.
C'est sympa.
Tout arrive.
Il est où, à Culberry, là ?
Et donc, pardon.
Voilà.
Et il se prépare.
On t'a eu la soirée, et là...
Oh, Patrick, t'es là !
Boutaine.
Capsule-moi une bière.
Comme ça.
Première.
Tiens, Patrick.
Attends, j'arrive.
Comme ça.
C'est à ta santé, Patrick.
Là, je suis en train de penser au mec qui travaille au restaurant à côté.
J'espère pour lui qu'il est rentré chez lui, honnêtement.
Et là, ça picole un peu.
Oh, mais attends.
Il y a Ginette, elle est là aussi.
Elle veut une bière, Ginette.
C'est un dossier, Philippe et tout.
Hop, tiens.
Hop, Jean-Luc.
Hop là, voilà.
C'est bon.
Putain, il fait le service.
C'est un mime-marsan.
Quel talent !
Ce service qui a plu de New Wasp.
Un Oscar pour cet homme !
C'est le meilleur hôte dont tu peux...
C'est du live action.
C'est le meilleur hôte dont tu peux rêver.
T'as une taille à peine finie, que Robert a baissé son froc, et est prêt à te servir à la prochaine.
Je ne veux pas eu d'accident, là, pour l'instant.
Ça arrive, ça arrive, Manox.
C'est sécurisé, quand même.
L'accident arrive.
L'accident ne vient pas, en effet, de la capsule en elle-même.
L'accident vient de...
La bouteille !
Le réapprovisionnement de la bouteille, en effet.
Ils n'ont pas pris bon.
Des bouteilles que Jean-Luc a oublié de préciser qu'il avait fait tomber le pack.
Oh putain !
Il y a de la pression.
Et t'as compris.
Oh putain !
Ah, t'as compris !
Et là, c'est le drame.
Oh putain !
Il y a une nouvelle bouteille, ils sont fraîches.
Je me suis dit, ramène et tout.
Et là, il se déclate.
Oh merde !
Et là, le dé à coudre, il est parti.
Il est parti.
Bien profond !
C'est roquetteur.
Mais il n'y avait pas une sécurité, un blocage ?
Enfin, je dirais...
Le blocage, c'est les 7 mètres de Colombe.
C'est le premier virage, j'ai envie de te dire le blocage.
Alors, est-ce que...
Le premier virage...
Est-ce qu'il a réussi à prendre le premier virage ou pas ?
Alors, le problème, c'est qu'en effet, avec...
Il s'est encastré dans le mur.
Avec la pression, donc la capsule est aussi partie avec.
Autant dire que le dérapage a été un dérapage pas trop contrôlé.
Et un petit peu ouvert les intestins, disons-le, comme ça.
Ah vache !
Et s'est planté dans le virage, quoi.
Il a fait une Ayrton Senna.
Ah, une Ayrton Senna anal.
Exactement.
Avec la roue qui restait dedans.
Et donc là, entre les bulles qui tombent, la mousse et le sang, disons-le.
Les copains sont là.
Robert, qu'est-ce que t'arrive ?
Elle est où ma bière ?
Je comprends pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ils ont quand même été intelligents.
Ils ont appelé les pompiers tout de suite.
Alors quand même, Robert est passé sur le billard.
Il a quand même eu...
Il y a eu des cauterisations et il y a eu 12 points de suture quand même.
Oh, ça va.
Sur le coulon, c'est quand même pas.
On a entendu pire.
Oui, beaucoup.
C'est pas mal quand même.
Ça fait comme une belle blessure.
Mais à priori, il pourra redécapsuler.
Dans pas longtemps.
Peut-être pas pour ce Noël.
Mais pour le Noël prochain.
Mais sûrement le réveillon.
Peut-être que ça va lui permettre d'améliorer son...
Son...
Son accessoire.
Son device.
C'est ça, c'est ça.
Un antidérapant.
C'est ça.
Et des sécurités, quoi.
Il faut sécuriser.
Voilà.
C'était tout pour ce Noël.
C'était une belle histoire.
Bravo, Quakos.
Magnifique.
C'était vraiment très beau.
Je veux dire, tellement de talent.
Captain Webb.
Tant de choses ce soir encore.
Pour cette 15e.
Alors, est-ce que...
Alors...
Tant de choses qui pourraient être gâchées si le Patreon ne repart pas.
C'est ça.
J'ai envie de dire, Madame.
Ça.
Captain Webb, est-ce que pour les numéros suivants, tu nous réserves des surprises, des trucs incroyables ?
Tout à fait.
C'est-à-dire ?
Je ne sais pas.
C'est ça, une surprise.
Est-ce que tu as dit qu'on a des invités aussi de cette saison ?
Oui, bien sûr.
Est-ce qu'on a un dossier aussi cette année par rapport à la dernière ?
Je devrais dans le prochain numéro vous faire la suite de mon dossier d'architecture.
C'est la rubrique qui devait revenir toutes les trois semaines et qui n'est pas revenue
de bien l'argent.
Elle revient toutes les saisons.
Mais elle va revenir.
Attention.
Elle va revenir.
Je suis joie.
J'ai un projet de rubrique aussi.
J'ai réfléchi dans l'optique de faire quelque chose.
Oh putain.
Qui était extrêmement facile à faire sans avoir à rien préparer.
C'est incroyable.
Et je pense avoir quasiment trouvé.
Je suis encore en train de...
C'est le truc mystère dont tu n'as pas voulu me parler.
Je suis un peu en train de peaufiner le concept, mais ça devrait marcher.
Tu peaufines le concept.
Tu le polis.
En me couchant.
Le soir, 10 secondes avant, je fais, ah oui, ça, je n'aurais rien à faire.
Peut-être que ça peut le faire.
Ça a rapport à lui.
Tu vas t'allonger dans cette rubrique ?
Mais oui, non, écoute, on verra.
Oh, tu vas te raser les couilles en direct.
Non, absolument pas.
Et oui, on aura des invités, effectivement.
Il faut juste qu'on organise ça.
On a déjà prévu quelques personnes.
On a un projet éventuellement qui va être compliqué parce qu'avec nos emplois du
temps de ministre, ça va être extrêmement complexe.
De jeu de rôle qui serait vachement cool d'arriver à faire ça.
Mais on a quelqu'un qui est un peu...
Qui pratique et qui serait prêt à nous faire...
Devenir notre maître du jeu pour faire un épisode.
Dont le prénom commence par un J ?
Non, non, pas du tout.
Pas du tout.
Mais ce serait aussi qu'on pourrait lui proposer.
Bref, voilà.
Mais sinon, non, je...
C'est à qui tu penses ?
Oui.
Mais sinon, non, j'ai un emploi du temps de bâtard pour les prochains mois.
Donc, ça va être sympa.
Je vois que leur ton père est un peu dans la même situation.
C'est même plus un emploi du temps.
Oui.
Voilà.
Nous surfons sur le burn-out en permanence.
C'est une...
Burn-out.
Ça va.
Non, mais si tu veux, quoi cause...
Comme le jeu.
Il y a des gens comme toi qui font des burn-out.
Nous, avec Captain Maud, on est burn-out.
Voilà, exactement.
C'était un jeu, ça, burn-out aussi.
Oui, tout à fait.
C'était effectivement un jeu.
Un jeu de bagnole.
Enfin bon, bref.
En tout cas, c'était le premier épisode de cette saison 15.
C'était pas brillant, mais on était là.
Non, c'était sympa.
Je trouve qu'on a évoqué des trucs.
Je suis un peu déçu que vous me mettiez mon morceau de charbon du Titanic.
T'es attendu à quoi, vraiment ?
Donc, on t'implore de pouvoir le prendre en photo.
Tu pourras, puisque je vais le rapporter.
Il sera présent dans cette cave dans deux semaines.
Ah, voilà.
Ça va être beau, ça.
Et donc, si vous voulez éventuellement le trouver, je vous donnerai le lien.
Parce que je sais que non, vous allez être nombreux à vouloir acheter vous aussi votre morceau de charbon.
Oh, laisse-moi de vivre.
Merci, Henri.
Tu fais du parrainage avec ton bout de charbon.
Non, mais c'est vrai.
J'ai retrouvé un article de Libération en 95.
Ils les vendaient déjà.
Oui, bah oui, je sais.
À 120 francs.
Tu te vas faire maquer.
Non, attends, avec l'inflation, honnêtement, non.
Et ils n'ont toujours pas épusé le stock.
Bah non, ils en ont rapporté 50 kilos, quoi.
Ils vendent ça par programme.
50 kilos ?
Non, j'ai lu 4 000 tonnes, moi.
4 000 tonnes ?
Ah ouais.
Ils avaient 6 000 tonnes, mais ils n'ont pas fait tout le voyage.
Non, mais non, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes, tu plaisantes.
Il y avait 4 000 tonnes.
Ils ont retrouvé 4 000 tonnes.
Est-ce qu'ils les vendent ?
Bah, c'est au fond de l'océan, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes.
Tu sais, s'il y a des connards comme toi qui les achètent à 50 balles les 3 grammes,
ça fait 8 pognons.
Ils y vont 8.
Enfin, il n'y a que 4 commentaires sur leur chiffre, je pense qu'on n'a pas été très nombreux à en acheter non plus.
Enfin, bon bref, cette année, on se retrouve dans 2 semaines.
Nous sommes normalement le 9 octobre.
Le 9 octobre.
Il y aura des annonces exceptionnelles.
Suivez.
Incroyable.
Notre Twitter, suivez notre Blue Sky.
Ouais, on est sur Blue Sky avec le Capitaine Web.
Exactement, et de grandes annonces arrivent, donc suivez-nous à bientôt.
Grandes annonces !
Merci à tous.
Bonne année.
Sous-titrage ST' 501.