 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Oh ! C'est le colis Amazon ? Non, c'est Speed Rabid Pizza. Ah, oui. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de ta vérité. Je voulais juste des kick-and-chick-up. Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté d'une force sacrée en l'opoli 3D. Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités. En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes. Au loin, tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de sens, une centrale nucléaire. Ou bien les chiens de l'opoli. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse. Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés. En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal. Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux. Et bienvenue les amis dans ce qui est... Attendez, attendez. Est-ce vraiment le premier épisode de la saison 15 ? 15 ! 15 ! 15 de l'apéro du capitaine ! Et oui, c'est bien la 15e saison, 15e année. Je veux dire, une petite minute de réflexion sur ce qui est en train de se passer là. 15 ans. Je sais pas, ça m'a choqué un peu hier, j'y repensais. Je suis choqué. Moi c'est tout qui me choque. 15 ans quoi. 15 ans ça fait un chiffre quand même. Bah oui, ça fait un nombre même. Alors cette année, 15e anniversaire. Moi je pense qu'il est temps de disparaître. 400e épisode. On va fêter, on aura le 400e épisode. 400e épisode de Berthe. Peut-être qu'il faut faire quelque chose de spécial, inviter des gens. Ouais, faire un truc spécial. Parce que nous on aime bien faire des trucs spéciaux. Spéciaux ! Mais le 400, là on est au quoi ? Au 380 ? Nous sommes le... Nous sommes... Alors déjà on va donner la date. La date, la date. Parce que vu qu'on poste avec 5 mois le retard, c'est important. 25 septembre 2023. Exactement. Et c'est le numéro... Saison 15, premier épisode. C'est le numéro 381. Donc dans 19 numéros... Un, un, un, un, un, un, un... Est-ce que vous avez compté à l'épisode 1000, quel âge on aura ? Le double. Alors ça dépend. Si on continue... Non parce qu'on a 400... On fait quoi ? 21 numéros par an ? Donc c'est la saison... Entre 21 et 23. Ce sera la saison 32. Plus que ça. Mais non. 34. Mais je serais mort. Je serais mort, oui. Ça dépend. Moi j'en ai plus pour très longtemps. Peut-être que demain on va tous perdre... On va peut-être tous perdre nos boulots et on pourra en faire un par jour. Un apéro par jour. Putain. T'imagines ? Non, mais ce sera... Non, j'imagine pas, non. Non, honnêtement, non. Ce sera peut-être un peu rude. Ça sera un peu compliqué. Imagine. Déjà que les gens n'ont pas le temps de nous écouter. Il y a Sophus42 qui nous dit j'écoutais le premier épisode quand j'étais en stage, donc 15 ans que je bosse. Mais écoute, félicitations à toi. Félicitations. Vous êtes quelqu'un... Je vois qu'il y a Archiviste du Cinéma. Alors remercions tout ce roriste là aussi qui a offert des abonnements. C'est incroyable. J'ai une question. Est-ce que Archiviste a reçu son cadeau ? Alors, c'est une bonne question et il va pouvoir te répondre Archiviste. As-tu reçu ton cadeau ? Et c'est important parce qu'il va répondre quelque chose d'incroyable. Il va répondre... Non. Non. Ah putain, mais si... Il ne va pas répondre. J'avais 24 pis. Un Buster Song, il a fait 2000 euros en 15 ans. Mais nous, on t'a donné bien plus. Oui, on t'a donné du bonheur. Il a répondu, quel cadeau ? Non. D'accord, je vois que ça a été fait. Merci. Il l'a reçu, bien sûr qu'il l'a reçu. Et Arafat nous dit j'ai écouté le premier épisode au lycée et aujourd'hui, je suis au chômage, rien n'a changé. Ashtam qui nous dit Big Love de Toulouse, écoute, Toulousain représente puisque figurez-vous qu'il y a quand même beaucoup de Toulousains qui écoutent les périodes du 14. Mais oui, tout à fait. On a beaucoup d'auditeurs à Toulousain. On le fait ce numéro à Toulouse dont on a parlé. Moi, j'y suis là-bas. On y va, on va se faire un week-end chez Manox. On va parler de ça ? Oui, on en avait parlé. Tu nous héberges ? Oui, j'ai une cave, on part un peu vide, mais ça va. On a des endroits ou squatés à Toulouse. Je pense que ça pourra le faire. Je pense que c'est un bon plan. Ah oui, là-bas... Je ne sais pas si c'est un bon plan. Non, disons que c'est... T'es un malé 10 kilos de matériel. Je ne suis jamais allé à Toulouse, donc c'est l'occasion de visiter. Ah, c'est ça, oui, d'accord. Les gens l'ont bien picolé quand même. Les amis, peut-être avant de faire le tour de table, il faut quand même parler du Captain Gate. Qu'est-ce que c'est le Captain Gate ? C'est le Captain Gate. C'est un scandale. Attends, il y a Will Smith qui nous dit « En 15 ans d'ADC, je n'ai bossé qu'un an. J'espère que Manop c'est fier de moi. Je suis très fier de toi, cher ami. Bravo. » Oui, mais en même temps, si tu bossais, tu te rends compte, tu pourrais nous donner plus d'argent, tu pourrais tous les mois nous donner ta dîme. 4,90 euros. C'est ça, c'est ça le Captain Gate. Ah oui, c'est ça. Qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Remets ton monsieur tout seul dit « Tiens, si j'augmentais l'abonnement. » Regardez, il y a notre ami JJ qui peut nous accueillir dans son imbre brasserie. Captain Web, on vient d'apprendre que le prix de l'abonnement à l'apéro du Captain avait augmenté. Déjà que de base, c'était une arnaque. Non, remettons les choses à plat. On va aller immédiatement sur Patreon et c'est l'occasion de vous dire abonnez-vous. Excuse-moi, je voudrais revenir sur un point essentiel concernant cette nouvelle qui n'en est pas vraiment une en réalité. Puisque ce qu'on appelle communément le prix d'abonnement qui n'est pas en réalité un prix d'abonnement à proprement parler mais qui est plutôt une forme de compensation financière. Une obole, une obole, mériterait d'avoir une obène. Mais avant de revenir là-dessus, j'aimerais regarder l'heure qu'il est pour voir si je peux gagner encore beaucoup de temps. Alors, c'est quoi cette histoire ? Puisqu'on parle, il s'est passé des choses cet été. Déjà, où est-ce qu'on va sur le patron pour s'abonner ? Le poney avec la perruque est toujours... Enfin, donc rappelons l'endroit où vous pouvez aller, bien sûr, c'est patreon.com slash apéro du Captain. On en a besoin parce que magnifique page. Parce que notre comptable et trésorier Manox nous a alertés cet été. Il a refusé ce soir de nous payer le grec ! C'est vrai. Ce soir, pour la première fois depuis des années, j'ai payé à manger au restaurant turc à côté. Et croyez-moi, c'était une expérience douloureuse. Jusqu'à maintenant, je pensais que c'était gratuit parce que c'était dégueulasse. Mais en fait, non, c'est pas gratuit. C'est juste que c'est vous qui payez jusqu'à l'heure. C'est vrai, quand on arrive à la caisse, on a tous une sorte d'impréhension. On avait les mains qui tremblaient pour se faire un peu chier. de nouveaux abonnements Paypal. Bien entendu, si vous êtes abonné à Paypal et que vous avez oublié que vous payez depuis 10 ans, vous allez continuer à hacker. Quand même, on n'est pas fous. Surtout, on n'est pas salauds. On n'est pas salauds, on ne va pas vous en empêcher. Mais c'est vrai que vous n'êtes plus très nombreux sur Paypal, ce qui fait qu'actuellement, les 322 membres abonnés sur le Patreon qui nous versent la modique somme de 983,70 euros par mois, c'est tout ce qu'on a pour vivre. À quatre ! À quatre ! Et la SNCF a quand même beaucoup augmenté. C'est vrai, puisque l'autre, il a évité à l'autre bout de la France. Et donc, forcément, il faut lui payer un peu ses billets de train. C'est vrai que le prix de la SNCF a augmenté un peu. Ça fait un peu mal au fion. Donc, au moment où j'ai retiré le Paypal qui nous arnaquait et nous prenait beaucoup d'argent. C'est 90, c'est pas 90. C'est vrai. On peut mettre un euro. Plus VAT. C'est vrai que je suis arrivé sur la page Patreon et je me suis rendu compte que la dernière publication était celle-ci. Je crois que c'est une publication. qui donc datait du 30 avril 2012. Attends, je ne sais pas combien. Je n'arrive pas à voir. C'est tellement vieux qu'il n'y ait plus. Il faut que tu payes. 2016. 2016, où je célébrais effectivement les 50 abonnés. Donc, en me connectant pour la première fois sur Patreon depuis très longtemps, puisque j'ai fait deux choses. J'ai fait un nouveau message en mettant incroyable, six ans et demi après le premier message, l'équipe de la DC s'adresse à vous, chers Patreons. Et ensuite, j'ai augmenté les prix parce que je me suis dit après tout, pourquoi pas. Donc, désormais, effectivement, l'abonnement de base est à 4 euros hors taxe. Mais il y a quand même un abonnement à 1 euro. Il y a un abonnement à 1 euro ou tu n'as rien ? Si, si, si. Tu es quand même... Ah oui, tu n'as rien. Tu n'as pas rien. Tu as le statut de VIC. Mais sans rien. Il n'y a pas de sans rien. Tu participes. C'est vrai. Tu vois, tu as participation à l'apéro du Capitaine. Voilà. Après, tu n'auras pas le podcast en avance. De toute façon, ça aussi, il faut en parler, effectivement. Nous avons eu un léger retard. C'est la faute de quelqu'un, on ne dira pas qui, car nous ne sommes pas comme ça. N'est-ce pas alors ton père ? C'est pour rien, moi. Donc, mais nous rattrapons le retard à grande vitesse qui fait que les VIC, effectivement, désormais dans leur flux. Moi, je n'ai pas reçu la News Vic. C'est normal, parce que je n'en ai pas envoyé depuis janvier. C'est peut-être pour ça. Et on a enregistré un mini-cache. On a enregistré un mini-cache. C'est vrai aussi. Pas de News Vic depuis janvier, c'est vrai ? Plusieurs personnes m'ont dit il y a un bug, je ne reçois plus mes News Vic. Ce n'est pas un bug. C'est au futur. C'est une fonctionnalité. C'est une fonctionnalité, effectivement, puisque j'ai eu un peu de travail et du coup, c'est chiant à faire des News Vic. Je n'en ai pas fait. Mais je me suis dit, ces gens sont compréhensifs. Ah oui, c'est plus chiant. Mais tu n'es pas au courant ça non plus, Captain. Attendez, il faut quand même comprendre quelque chose, c'est que ces 90-99 sont avant tout leur ton père. Ce n'est pas pour avoir quelque chose. Oui, essayez de récupérer le truc. C'est avant tout pour qu'on puisse survivre. C'est grâce à vous. C'est grâce à cet argent. Et puis surtout, vous payez notre grande franchise. C'est-à-dire... Oui, c'est-à-dire qu'on vous vole, mais on vous le dit. Et ça, c'est important quand même parce qu'on a toujours été des gens assez honnêtes et assez droits dans nos bottes. On vous vole de l'argent, on vous le dit. On vous le dit droit dans les yeux. On n'aura peut-être pas dû dire qu'on payait billet train de Manox avec les abonnements. Ah, et comment on fait pour le faire venir ? Ceux qui n'aiment pas Manox, peut-être qu'ils vont arrêter de s'abonner. Alors, attends. C'est vrai. Non, mais ça n'a rien à voir avec les abonnements. Non, ça n'a rien à voir. Avec la NCDF, ça n'a rien à voir avec ça. Le prix du grec a augmenté drastiquement. Mais tout a augmenté. C'est vrai que du coup, on était un peu obligés aussi. Il y a quelqu'un, il y a Sotse Edo qui a rappelé sur le Patreon. Voilà, on est là. Il y a quelqu'un qui dit qu'il a envie de donner plus. On ne peut pas donner plus ? Alors, écoute, si tu le parles, on parle, ne bouge pas. Ne bouge pas. Attends. Parce que l'apéro, c'est aussi ça. C'est aussi l'interactivité. Je vais immédiatement aller à créer un nouveau level. Attends, on ne bouge pas. Ah putain, on peut... En plus, il faut que je m'achète des nouvelles liens. Combien il voudrait mettre ? Combien il voudrait mettre ? Attends, j'ai une idée. Est-ce qu'on pourrait créer... On se sert tout seul. C'est-à-dire que tu mets la somme que tu veux exactement la même chose. Il y a quelqu'un qui demande les urgences proctologiques. Effectivement, là, nous avons le choix. Vous avez devant vous à ce moment... C'est vrai qu'on pourrait mettre un palier à 3 euros. Quelque chose d'exceptionnel. Nous sommes 4 autour de cette table. Nous allons décider à 4. À combien est le nouveau palier Patreon ? À combien ? Lors de ton père, à combien veux-tu le mettre ? Le dernier est à combien ? À 10 euros ? Le dernier est actuellement à 10 euros. Non, mais c'est quand même de la merde ce qu'on fait. 20 ? 30 ? Arrête de... Non, non, non, 50. 50 ? Non, non. 50 euros. Monsieur Bukaké dit 50, effectivement. Alors, moi, je me dirais... Non, non. 50 et s'il y en a un qui est abonné à 50 ? Non, pour moi, c'est 49,90 euros. C'est vrai, hors taxe. 49, non, attention, ce qu'en plus, ce sont des dollars. Rappelons-le. Nous avons un taux de change qui est quand même légèrement défavorable. C'est vrai qu'on perd, c'est des dollars, ce n'est pas les euros. Ah, ils gagnent alors les auditeurs. C'est vrai, quelqu'un nous dit 49,99, je suis pour 49,99. C'est important. Tu es en train de créer un panier. Quel est le nom que nous mettons à ce panier-là ? Champion. Champion. Champion. On est tous d'accord. Champion, je pense que c'est pas mal. Moi, personnellement, je ne sais pas. Rappelons-nous, il fut un temps où on avait un abonné à 100 dollars. Alors, il y a Thomas, que Manox te pose une question, il faut que tu répondes. Si on est pauvre, on doit donner aussi. C'est obligatoire. Alors, personnellement, je n'aime pas utiliser le terme donner. Je parlerais plutôt de participation. Et donc, je pense que tout le monde doit mettre la main à la porte. C'est presque du bénévolat. C'est ce qu'on appelle aussi la fraternité. C'est important que, ensemble, ensemble, unis, tous ensemble, tous ensemble. Voilà. C'est presque du bénévolat. Et on donne bénévolement au dessous. Vous savez quoi ? Car, je sens que, les personnes qui paieront 49,99 dollars hors taxe par mois, nous allons faire quelque chose d'exceptionnel pour eux. Je vous le dis, droit dans les yeux dans cette caméra. Attends, je change la caméra. Droit dans les yeux de la caméra. Avec ce palier. Je mets celle qui est floue, ne bouge pas. Je ne vais pas le faire pour. à 49,99 dollars, vous pourrez, une fois, tous les deux mois, nous envoyer un message que nous passerons de votre part en direct dans l'apéro. C'est incroyable ! Sans censure, tu veux dire. Votre message. Avec censure. Avec ou sans censure ? Avec censure. Alors, fais un palier à 99,99. Pour le message sans censure. Je ne sais pas si l'appelait l'avocat. Votre message potentiellement censuré par l'or de ton père par LTP. Ça peut être tout au petit annonce, ce que vous voulez. Est-ce que tu peux mettre ce que dit Jean-Robert Nuchot ? Bonus de merde entre parenthèses. Tous les 60 jours. C'est possible de mettre bonus de merde entre parenthèses ? Vous voulez faire des bonus ? D'accord. Ou ça ? Non, pour le truc à 49,99, dire que c'est un bonus de merde. Oui, bien sûr. Je le rajoute champion entre parenthèses. Avec le vocoder, si tu veux, bonus de merde. Bonus de merde. Voilà, c'est fait. 49,99. Et donc, effectivement... Et après, nous précisons... T'as le droit d'être vulgaire sur Patreon ? Bon, on va le découvrir. En tout cas, je fais par la foule, nous précisons, là, on a le summum de l'édite du bras banque. Tout à fait. Alors oui, je veux dire, ce palier est quand même quelque chose d'exceptif. Et c'est en direct. C'est là qu'on voit que l'apéro, c'est une émission interactive. Et ça est tech. Franchement, tu vas plus vite à modifier le Patreon qu'à envoyer une news, Vic. C'est vrai. Et vous savez quoi ? Là, tout de suite, non seulement c'est un message tous les 60 jours, mais le premier qui s'abonne... C'est ce soir ! Je clique sur save. Je passe en direct tout de suite son message sans censure. C'est incroyable ! C'est incroyable ! L'opportunité ! C'est incroyable ! Attention, le palier vient d'être ajouté. Go ! Premier arrivé, premier servi, bien entendu. Et donc, sans censure le premier message ? Sans censure. Avec sans censure. Sans censure. Ça ne veut pas dire que ça va forcément être bien prononcé. Mais c'est un autre problème. Mais en tout cas, voilà, c'est fait. Alors, on attend, je vais sur mon onglet de notifications. Ah, Monsieur Bukkake est déjà un patron à 4 euros depuis 22h15. C'est le seul. Merci. Mais maintenant, ça les a passés automatiquement à 4 dollars, les gens ? Je ne sais pas si c'est rétroactif, j'espère. J'en suis pas certain. Oui, j'en suis fait abonner. Non, c'est dégueulasse. C'est dégueulasse. C'est rien. Non, mais c'est... Tu sais quoi, je vais essayer de passer à 5 dollars pour voir si c'est rétroactif. Non, non, non, non. Mais c'est jamais... Attends, pourquoi tu dis que ça a augmenté ? Ça n'a jamais vraiment augmenté. C'est vrai. C'était une mise à jour. Excusez-moi. Et ça se trouve, ça a viré tous les gens. C'est tellement. Non, ils sont toujours là. Il y a Jean-Robert qui veut un palier à 250 pour avoir une photo dédicacée de l'art de ton père. Oh putain ! Je pense qu'on peut lui faire ça. Non, on ne va peut-être pas passer la soirée sur ça. Alors, tu peux même mettre un bonus à 999 parce que j'ai une photo de l'art de ton père. Oh putain ! Ah, je vois laquelle... Vous voyez tous très bien laquelle c'est. Je vois de laquelle c'est. Que peut-être je pourrais envoyer. Alors là, pour le coup, ça vaut largement les 999. Hein, l'art de ton père ? Cass Williamson, salut ! Oui, sans sans su, by my hand. Tout à fait. Mais vous savez quoi ? À chaque épisode de cette saison, on rajoutera un palier. Chaque épisode ! Au début d'émission, on rajoute un palier. T'es un malade ! Et on verra qui est le roi, qui est le roi de l'apéro, qui au dernier épisode. Merci quand même un petit coup à Madlopokerfou qui s'est quand même abonné aussi sur Twitch. Ah, merci à toi ! Mais quelqu'un d'autre s'est abonné juste avant. Merci sur Twitch. Abonnez-vous aussi, bien sûr. Parce que c'est aussi possible de le faire. Bien sûr. Après, c'est sûr que c'est pas... Je ne sais pas si tu peux le faire. Je ne sais pas si tu peux aller sur la chaîne que quand tu es offline, t'abonner. C'est pas aussi, je pense pas. Si. Si, si tu peux, je pense. Je peux avoir. Je ne sais pas quoi. Mais il y a des trucs à faire. Il faut qu'on s'en occupe. C'est vrai qu'on n'a jamais le temps de... Si on faisait un podcast. Ah oui, c'est vrai qu'il... En attendant, donc n'est-ce pas... Ça, c'était la rubrique. Répétons-le encore une fois. Abonnez-vous. On a besoin d'argent, Maddox ! Ça peut sembler un détail. 4 de lois, 4 euros, 50 balles. N'oublie pas. Pour nous, c'est important. Oui. Pour vous, pour vous, chers auditeurs, c'est peu, mais pour nous, c'est beaucoup. C'est beaucoup, exactement. Voilà, c'est ça. C'est bon. J'ai l'alarme. J'aurais pas dit mieux que ça. Mais pas à l'œil. D'ailleurs, il faudrait aussi changer mon casque audio. Celui-là, il n'a plus qu'une oreille. Ah bon ? Ça, c'est le palier la semaine dernière. Mais celui-là, il fonctionne, là ? Ça, c'est le palier à 250 balles. Oui, c'est celui des invités. Ah merde. Il va falloir attendre la saison 16. Avant toute chose. T'as eu des cadeaux ? Ça fait quand même trois mois. Ne nous presse pas. Attends, il y a Dabam qui nous dit quand même pas mal une photo des chaussures raglantes de ton père. J'ai pas de chaussures raglantes. Si, t'en as. J'en ai pas. Pour 500 balles, on va leur trouver une photo de tes chaussures raglantes. Mais j'en ai pas. Pour 500 balles, je t'achète des chaussures raglantes. Et tu les portes. Non, j'aime pas les chaussures raglantes. Une petite, juste vite fait, une petite mise à jour. Donc, amis VIC. Oui. Je sais, vous avez l'impression de ne pas recevoir grand-chose. Vous n'avez pas de Newsweek depuis janvier. Vous avez l'impression de vous faire en tue. On n'a pas de Newsweek depuis janvier. C'est ouf. T'es un malade. Mais tu ne nous l'avais pas dit, ça. Personne ne m'a demandé en même temps. Non, mais attends. Il n'envoie pas de Newsweek. Il augmente le prix de l'abonnement sans nous en parler. Bon, ça, on ne peut pas lui reprocher fondamentalement. Moi, je ne suis pas d'accord. Non, on va essayer. Mais vous avez l'accès en tant que Patreon, en tant que VIC Patreon, vous avez accès au flux privé qui a l'application. Non, elle a été virée. L'application n'existe plus. Je l'ai virée avec le serveur qui nous coûte un 20 balles par mois pour rien. Ou je ne l'ai pas virée. Ah non, mais on continue de le payer. Je crois qu'il y a le roi de ratour qui est dessus. Donc, je le bouge. C'est con. C'est un enfer. C'est un enfer. Merci, GeekSclass. Mais j'ai fait une nouvelle interface. Sachez-le. Désormais, il me suffit de cliquer sur un bouton pour mettre à jour les VIC Patreon. C'est incroyable. J'économise du temps. Exceptionnel. Papy GeekS nous dit « Salut, je viens de voir que je suis à 11 euros le jour où j'ai fait ça. Je devais être bourré. » 11 euros, c'est le bon prix. Ça me semble très bien. 11 euros, je dis que c'est le bon prix. Merci, en tout cas. Salut, Vipouralentin. Ça correspond à la qualité. Tout à fait. Alors, attends, je vais peut-être vous mettre vos cours. Allez, on va peut-être commencer l'émission, là. En fait, en fait, attends, laissez vite son choix. J'ai une idée. Ça, c'est un abonnement mensuel. Oui. Tu devrais le passer par épisode. Ah, c'est pas bête. Non, par contre. Non, on va y faire. On fait deux épisodes par mois. Oui, pas con. Pas con. Pas surtout discrétaire. Deux épisodes. Par contre, il ne faut pas le dire. Les maîtres, ils ne vont rien comprendre du tout. Je crois que ce n'est pas rétroactif, malheureusement. C'est les deux maisons. Il y a M. Boukianier qui dit « mort de rire comme Patrick Béja sur le chat. On t'a vu. Comment ça, Patrick Béja, il l'a fait ? Si Patrick Béja l'a fait, je pense qu'on peut le faire. On a le droit de le faire. Si Patrick l'a fait, cet homme est bon en business, je pense qu'on va le faire aussi. Honnêtement. Bon, bref. Tout ça pour vous dire qu'en tant que vieillissé, vous allez recevoir à nouveau une Newsweek. T'as cru ! Cette année, je me suis dit je vais reposter des Newsweek. Et en plus, on a fait un mini-cast. Et on a fait un mini-cast que je dois monter. Et il dure une heure. Et il dure une heure dix. Une heure de mini-cast ? Et il est super quali. Oui, c'est vrai. Bravo. Je ne sais plus de quoi on parle dedans, mais qualité avant tout. Bravo. Le bec de RTL. Par contre, on a eu une bonne idée pour un prochain mini-cast. Ça va ? On avait dit. C'était quoi ? C'était les coulisses. Ah oui, les coulisses du générique. Les coulisses de l'enregistrement du générique. C'est pas mal. Ah, les coulisses. Un boulet. Les coulisses. Il ne coûte rien. Bon alors, vas-y. On est où ? On en est à 1. Tout ça pour dire, si vous devenez vieillissé là, profitez-en maintenant tout de suite. Tout de suite. Puisque là, vous allez recevoir de la Newsweek, vous allez recevoir du mini-cast, vous allez recevoir des épisodes d'exclusivité. Vous allez recevoir toute notre estime surtout. Et ça, c'est seulement 5 dollars par mois. Hors taxe. C'est magnifique. Ou euros. C'est hors taxe ? Non, en fait, c'est en euros. Captain Web, est-ce qu'on a reçu des cadeaux ? Oui. Ah mais Captain Web, il est caché l'abonnement. Comment ça, il est caché ? Il est où ? Tu ne le vois pas, tu ne le vois pas. Il faut cliquer à droite. Ah merde. C'est à chier tout le monde. On enlève l'abonnement à 1 euro. C'est ce qu'on va faire tout de suite. Il n'y a personne dessus de toute façon. Puis attends, ne bouge pas. Ah c'est incroyable, ce temps réel. Attends, ne bouge pas. Il y a 3 euros par mois. Vas-y, fais le tour de table pendant que je suis en train de modifier cette merde. Alors le tour de table, d'abord la rubrique pognon où on vous explique comment on va vous piquer du pognon. Ça, on vient de le faire. Ah oui, ça c'est vraiment. C'était une rubrique de qualité. Je suis en retard, je suis en retard. On a eu des cadeaux là ? On va en parler après ? On va en parler après, tout à fait. Alors évidemment, Captain Web, la rubrique star, la rubrique numéro 1 de ce podcast. Ou non, ou non. Les News IT. Eh oui, les News IT. Et toi et moi ce soir. Appelons-la leur bruit. Et l'on ne sait pas. Cette année. On a un été entier à rattraper. Exactement. Et un été entier à rattraper. Ça a eu eu de combien de temps ça vous a pris à préparer ? 10 minutes. Au moins 10 minutes. Plus longtemps que le temps que tu as mis pour modifier le Patreon. C'est vrai, probablement. Ensuite, va s'en suivre une nouvelle rubrique qui est un peu ancienne mais qui est quand même nouvelle. C'est toujours la même nouvelle rubrique de merde. C'est la mienne. Attention, ce soir j'ai écrit un petit... Non, ce n'était pas ça dont je voulais parler mais je t'écoute. Ah pardon, je crois que c'est vrai que c'était moi. Vas-y, c'est toi. Ah, c'est moi. Eh bien, tu crois que j'ai passé quand du coup ? Comme d'habitude, après les News. Oui. Comme d'habitude. Et donc, j'ai écrit un petit texte pour souhaiter les 15 ans. L'apéro du Capitaine, c'est important. Je pense que c'est important de se remémorer. Alors, tu sais que les 15 ans c'est à la fin de la saison 15, pas au début. Oui, mais le début, on s'en fout. Oui, il a raison. Oui, mais moi je m'en fous. D'accord. Les 14 ans. En fait, je vais faire la 15e saison. Voilà. Pas les 15 ans. Mais quand même, dans mon texte, il y a marqué 15 ans. Donc, il faut prendre en compte aussi. D'accord. Mais on s'en fout. C'est pas grave. 15, 15. C'est peut-être le chiffre. En plus, j'avais marqué... Un panier à 15, Captain Wem. Ensuite, Captain Wem. L'heure ton père. Ensuite, alors, je sais que vous aimez la rubrique des histoires de l'heure ton père. Ah, nouvelle rubrique que j'ai inventée l'année dernière. Exactement. Mais je la change un petit peu. Je la modifie. Je la fais évoluer. Ça, ça va pas plaire. Je demande d'ailleurs un questionnaire pour les auditeurs. Mais ils n'ont pas encore entendu. C'est-à-dire. Appréciez-vous la nouvelle formule de l'histoire de l'heure ton père. Et alors, mon idée pour cette nouvelle formule... Ce soir, on va commencer très modestement parce qu'il manque un peu de temps. La modestie. L'idée, si vous voulez, c'est de vous raconter à chaque numéro de la période de Captain une histoire. Mais qui n'est pas la sienne. Non. Et Pierre Belmar, quoi. C'est ça. C'est le Pierre Belmar du podcast. C'est l'heure ton père. Je vais vous raconter une histoire. L'heure ton père. Tous les chants, tous les chants du... Tout est possible. Ce soir, je vais vous raconter une histoire d'arnaque que je vais vous raconter. L'heure ton belmar. Tu parles du Patreon de l'apéro ? Non, ça c'est vrai. Ah, d'accord. OK. Peut-être que dans 15 jours, je vous parlerai d'une faillite, une célèbre faillite. Ah oui, donc tu veux vraiment arrêter les histoires perso, quoi. Ah bah oui, mais ça n'a pas grand intérêt. Bon, bah ok. Demandons aux auditeurs. Moi j'ai... Je vais raconter une histoire. Ça peut être une histoire judiciaire. Voilà. Je vais vous raconter une vraie histoire à chaque fois. Très bien. Et ensuite, il y aura peut-être des dossiers cette année, évidemment, par le Capitaine Web, par moi-même. Et évidemment, nous aurons ensuite peut-être la rubrique star de l'apéro du Capitaine. Le moisif. Contrairement à ce que tu vas dire, c'était très justifié pour... Il y aura peut-être des dossiers de moi ou du Capitaine Web. Contrairement à ça, en effet, il y a toujours du What's Up en fin d'émission. Même pour la saison 15, parce que je me fais lyncher à chaque fois que je dis que je n'en ferai plus. Non, mais c'est que c'est un... Un apéro sans What's Up, qu'est-ce que c'est ? Ça n'existe pas. Cela dit, moi j'ai une histoire personnelle, je vais prendre le relais... C'est à l'Orton Père sans bocassin. Je vais reprendre le relais des histoires de l'Orton Père puisque ce soir, je vais vous raconter une petite histoire. À toi ? Oui, à moi. Les histoires de Capitaine Web. Oui, tout à fait. Non, c'est une histoire. Non, mais les mecs, ils ne sont pas contents. Ils n'ont pas encore entendu Manuva. Non, mais ils ne sont pas contents. C'était très bien les anecdotes de l'Orton Père. Est-ce que tu as... J'arrête mon abonnement si l'Orton Père arrête de raconter sa vie. Ma vie est sans intérêt. Non, mais... Bon, je verrai. Je verrai si j'ai une histoire. On verra. On verra. Arrêtez de l'embêter. Tu peux avoir une nouvelle rubrique si tu veux. Les histoires de l'Orton Père. Capitaine Web, est-ce qu'on a eu des cadeaux ? Alors, attention. Je vous dirai qu'est-ce qu'on a eu des cadeaux ? C'est une bonne question. J'ai vu une boîte. Je viens de voir quelque chose qui est quand même important. Pourquoi ton téléphone fitting ? C'est le mien ? Je ne sais pas. C'est le Patreon. C'est peut-être le Patreon. Effectivement, puisque j'ai vu que nous étions passés de moins de 1000 euros à 1100 euros. Ce qui veut dire... Oh ! Oh ! Oh ! Ce qui veut dire... Manox ! Manox ! Manox ! Nous sommes effectivement à 1099 dollars par mois. Ce qui veut dire... Est-ce qu'un Patreon... Donc, il y a un abonnement en 99 ! Est-ce qu'on a eu... Manox, rembourse-moi le grec ! Alors... New, 5 ! Mais pourquoi il y a moins d'abonnés ? 8 ! Quand c'est l'aide 8 ! Capital Web ! Ah, ce sont des abonnés. On a eu... On a eu 1032, là. Attends, on ne bouge pas. Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Il y a moins d'abonnés que tout à l'heure. Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Je ne sais pas. Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Oui, mais on est à plus que... Ou alors, c'est parce que c'était en euros et là, c'est en dollars. Peut-être que les gens... Non, c'est en dollars et là, c'est en euros, en fait, sur le truc. Ah, putain, la déception ! La déception ! Attendez, attention ! On est quand même à 1032 dollars. Il y a des gens qui sont inscrits à zéro. Ben oui, ils ont le droit. Je sais. Ah oui, d'accord ! Il y en a un paquet ! Non, non, c'est à ce qu'ils ne payent plus. Bande de rapaces. Tu as les emails, là. Alors, envoyez des emails, s'il vous plaît, à A. Non, non, je sais pourquoi. Tu sais pourquoi ? Parce qu'en fait, quand les gens s'abonnent, ça ne paye pas tout de suite. Ça se paye au début du mois prochain, je crois. D'accord. C'est qui explique pourquoi. C'est pas les cadeaux. Ben, tu as perdu deux abonnés rien qu'au début du podcast. Bon, allez, c'est très bien. C'est peut-être parce qu'on n'aurait pas dû dire qu'on avait augmenté les prix. On n'a pas d'abonnement à 99, alors. Non, ben non, non. Ben, c'est la misère. Et voilà, on est triste. Bravo. Les cadeaux ! Les cadeaux ! Les cadeaux ! On attend toujours. Je suis sûr que quelqu'un va bien s'abonner et nous faire le petit plaisir. Les cadeaux ! Alors, c'était l'été. Trois mois d'été, nous avons reçu quelques petits cadeaux. On va commencer par Watman de Lyon qui est passé et qui nous a déposé, attention, non pas un, mais deux paquets de chocobons. Oh, putain. De la lèvre. Les paquets de chocobons, je les ai mangés, donc ils ne sont plus là. De la lèvre. Et ça, la lèvre, c'est toujours bien. Attends, tu as mangé deux paquets de chocobons ? Quelqu'un les a mangés, je ne sais pas qui c'est. Ah, putain. Il y a un petit message. Franchement, laisse-nous les chocobons, quand même. Le petit message. Un paquet sur deux, tu peux, quand même. Oui, ça, tu peux laisser un paquet, quand même. Deux passages à la capitale. J'en profite pour faire passer mon offrande à l'équipage du Capten. Hâte de vous écouter raconter de la merde dans la saison 15. Merci, cher ami. Watman. Attends. Merci, Watman. Il y a un autre truc. Watman, sac monop. Watman. Et ça, j'ai deux choses dedans. En plus, j'ai un paquet de chocobons vide qui est pour notre ami Kouakos et un paquet, pour le coup, de Sprite, de Tic Tac Sprite. C'est intéressant, ça. C'est intéressant, comme le dit notre ami Lorde Ton Père. Voilà. C'est quoi la boîte ? Alors, la boîte, qu'est-ce que c'est ? Je vais vous la montrer en direct parce que c'est un beau cadeau. Regardez ça. Attention. Regardez cette magnifique boîte. Est-ce que vous la voyez ? Elle est suédoise. Elle vient de Suède. Elle écrit des trucs dessus. C'est très beau. Exactement. Cela vient d'où ? Je vais vous lire le message qui est marqué sur cette boîte que nous avons reçue en août. Bonjour bande de cons, enflure, adepte de la pyramide de Ponzi. Je ne suis pas VIC. Je voudrais juste apporter ma dîme à l'apéro. Je vous remercie d'adopter une fréquence de publication douce. Cela donne le temps au sang qui coule de mes oreilles de sécher. Voici donc des présents venant de Tokyo, où je réside. C'est en direct du Japon. On dit ici aussi que ce n'est pas la taille qui compte. Pas de chocobons, Tic Tac ou Tiki à gratter. Encore moins Tiki à restaurant, mais un équivalent japonais. Et c'est The Manon, Manart. Je n'arrive pas à lire ton nom, mais en tout cas, c'est lui qui nous a offert ceci. Merci, cher ami. Et qu'est-ce qu'il y a dedans ? Je vais l'ouvrir. Il y a plein de cadeaux. Effectivement. C'est plus délire. Tu n'as pas pris la bonne caméra. Je ne peux te dire. C'est bon, c'est bon, c'est bon. Nous avons de la viande séchée. Il est sur un champion. Notre ami, Lord Tompère, il adore ça. J'en veux bien un petit peu de viande séchée moi aussi. Nous avons ce qui ressemble soit à des vitamines, soit à des Tic Tac citron. Je ne sais pas exactement. Je veux bien de la viande séchée. De la viande séchée pour notre ami, toi aussi. Non, non, c'est bon. Non, pas de viande séchée pour toi. Nous avons ceci. Je ne sais pas ce que c'est. Ça ressemble à une sorte de truc. C'est une part chocolatée ? Non, c'est un peu trop léger. Je pense que c'est des céréales ou quelque chose comme ça. Il y a plus de plastique que de viande. Attention, nous avons des Tic Tac. C'est un équivalent de Tic Tac ou alors c'est d'amphétamine, je ne sais pas. Nous avons des bières. Oh, des mini bières. Est-ce que ce n'est pas mignon ? Ah, c'est rigolo. Je veux bien une mini bière. C'est drôle. Une petite Kyrin. Tiens, manette. Moi, j'en veux bien. Donc, encore de la viande séchée. Je veux bien une mini bière, moi aussi. Une acaï pour toi. Ah, mais il aime ça. Il adore ça. C'est parfait. J'aime bien la acaï. Nous avons aussi... Je vais boire une mini acaï avec mon mini boeuf séché. Pas mal. Et puis, il y a des grosses bières aussi. Oh, elles n'ont pas l'air de la haise. Et puis, encore des petits gâteaux. Écoute, merci à toi. En tout cas, c'est magnifique. Magnifique. Des soy joy. Oh, il y a des... Ce genre. Donc, voilà. Nous sommes une fois de plus bien gâtés. Merci. Nous avons aussi des camarades et malheureusement, je pense que j'ai oublié vos noms, qui sont passés nous déposer des chocobons encore. Ah, ils sont où, ceux-là ? Mais comme ce n'est pas moi qui étais à la caisse et je pense que ça n'a pas été noté, je ne sais pas. Oui, ils sont où les chocobons. On les a reçus. Ils ont été mangés aussi. Ah, mais... Tu fais que bouffer les chocobons. Attends, 3 paquets de chocobons. Non, mais tu te fous de ma gueule. T'es malade. Il y a eu une calicule. C'était important de les manger vite avant que ça fonde. On va les mettre au frigo. Tu as les frigos ? Je n'y ai pas pensé. Vous m'aillez ? Ah, le mec. Je ne suis pas le seul à les avoir mangé. Franchement, tu nous dois au moins, je pense, une vingtaine de paquets de chocobons. De kilos de chocobons. Honnêtement, pour ta santé, je te déconseille de demander ça. Alors, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? C'est sûr que c'est du boeuf séché ? Qu'est-ce qu'il y avait d'autre, Captain Veil ? J'adore la façon dont leur compère demande si c'est vraiment du boeuf séché. On sent qu'il y a un truc. C'est sûr. Oui, j'aime bien. C'est sûr que ce n'est pas du poisson ? C'est du poisson, ça. Du thon. Oui, c'est du poisson. Ah, c'est sympa. J'ai bien fait le goûter. C'est magnifique. Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ? Et comme le dit Bollinosaur, une mini-bière et de la viande séchée, festin de roi. Et je crois que c'est tout. Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ? Je crois que c'est tout. C'est bizarre, ça. Pourquoi ? Parce que j'ai un auditeur qui m'a écrit, qui m'avait envoyé une bouteille de Jack. Hein ? Je sens les sages sous les yeux. Ok, peut-être pas. Tu ne piques pas que les chocobons ! Ce n'est pas une bouteille de... C'est GMX. GMX qui m'a dit « Salut, Quakos. Désolé pour la taille de la bouteille de Jack. » C'est une petite bouteille de Jack. Le Franprix de Gare de Lyon est une escroquerie. Elle doit être en haut. Je vais, on va la retrouver. Ah, tu as voulu me piquer ma putain bouteille de Jack. Je ne vois plus de Jack, mec. C'est la tienne. Toi ou les tiens, comme disait Jean de La Fontaine. C'est possible. Si ce n'est toi, c'est donc ton frère. Je me renseignerai pour voir un peu où elle est. Mais elle doit être là. Je me renseignerai. Merci. Putain, tu as filé ma bouteille de Jack à quelqu'un. Tu files nos chocobons et maintenant, même mes bouteilles de Jack. Et la filer à sa fille. Je ne l'ai pas filé à ma fille. Elle l'a peut-être volé. En tout cas, GMX, merci quand même. Elle est en haut. Je ne sais pas si je la récupère un jour. Mais merci à toi. Elle n'est pas là-bas. Merci, Lono. Non, non, non. Tu ne veux pas... C'est quoi ? Je vais aller chercher. Une ancienne bouteille. Captain, Captain. Non, tu l'as... Tout à l'heure. Mais au prochain numéro, je dirais si tu me la m'as abandonné. Ok, d'accord, d'accord. Ça marche. Donc voilà. Et pendant que nous attendons encore éternellement le premier Patreon à 49 dollars, nous allons passer au news. Oh ! L'actualité de toutes les news de l'abond du moment avec l'ordre ton père et Captain. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech Quoique-Ou et Manon C'est les news high-tech Avec Captain Web et l'ordre ton père C'est les news high-tech Eh oui, et cela fait, comme on le disait, ça fait deux mois, trois mois que nous n'avons pas une news. C'était long. Il s'est passé les choses cet été. Je ne fais pas une news de ma bouteille de Jack, non, ça c'est sûr. Oh, le mec ! J'allucine ! Il fallait être la plus longue. Le mec, il ne descend pas les trucs. Non mais attends, ça je vais le garder. Attends, les copains, vous voulez des Chocobos, vous voulez du Jack, c'est des cadeaux. Rétablissons les choses. Je ne suis pas facteur. Les choses qui arrivent ici, ce n'est pas toujours moi qui les réceptionne, donc je fais au mieux. Non mais tu trahis. Tu veux dire qu'il y a des gens qui volent ce qu'il y a dedans ? C'est marrant, ils ne trient pas les tic-tacs. Tu veux dire par exemple que quelqu'un aurait volé ce paquet de Chocobos qui était posé sur ton bureau ? Et cette bouteille de Jack ? Non mais moi, je ne travaille quasiment plus ici. Tu es chez toi maintenant ? Vous le savez, je ne travaille quasiment plus ici, donc en fait, ce n'est pas forcément. Alors, comment tu peux dire que tu ne travailles plus ici, que tu n'es pas facteur en faisant genre... Tu accuses tes employés ? Ah la vache ! Bon bref, on s'en fout. Non, non. Donc, des petites news high-tech lors de ton père, j'ai cru entendre dire que tu avais des choses. Tu commences ou je commence ? Tu commences toujours, Captain. Attends, très intéressant, un message qui demande quelle adresse pour une offrande ? Alors, quelle adresse pour une offrande ? Il est important effectivement de préciser que vous pouvez nous envoyer des choses, vous pouvez nous envoyer plein de choses à l'adresse suivante. Donc, Apéro du Cap 10 slash Le Meilleur des Mondes, très important. 4 bis rue Michel Chal 75 012 Pareil. Michel Chal, ça s'écrit Chal. C-H-A-S-L-E-S. Comme le théorème de Chal. Voilà. Alors, Misi, je suis Arboukake, je suis au Cyber Café de temps en temps, mais c'est vrai qu'en ce moment, j'ai un gros projet qui fait que je suis plutôt... Alors, c'est quoi les news high-tech ? D'ailleurs. Allez, on commence ! Pour dire que première news de l'année, première news de la saison 15, première news par Captain Webb. Dans Twitter. Parce que oui... Ah, je sais. C'est X. C'est X. C'est devenu X. Effectivement, c'était en juillet. C'est une news X. C'est une news X. Désormais, n'appelez plus Twitter, Twitter, appelez-le X, puisque c'est le nouveau nom qu'Elon Musk a décidé de donner à son réseau social. Quand tu claques plus de 40 milliards de dollars pour une heure de Paris, tu as le droit de le renommer comme tu veux. C'est vrai. Et lui, en l'occurrence, il avait ce fantasme depuis très très longtemps puisque dans les années 90, il avait acheté le nom de domaine X.com. Il voulait en fait, parce que quand il a créé Paypal... Il voulait que Paypal soit X. Il voulait que Paypal soit X.com. C'était juste au moment où il était parti en vacances en Australie. Et en fait, au moment où il était en vacances en Australie, il s'est fait virer du conseil d'administration. Ils l'ont foutu dehors à pied dans le cul. Entre autres, parce qu'il pensait... On ne s'en fout. C'était pas le meilleur gestionnaire du monde. Bref, en tout cas, 25 ans après, le voilà de retour, enfin, il impose au monde X. Donc désormais, vous ne pouvez plus dire je tweet, tu dis je X. Voilà, exactement. Je X. Tout à fait. Alors, son idée, en fait, ce n'est pas seulement de changer le nom du réseau social. Ce qui est quand même le mouvre probablement le plus con de la décennie puisque rappelons quand même que Twitter, c'est plus qu'un réseau social. C'est une marque et c'est une des rares marques où tu as ton verbe. Tu tweet, je veux dire. Avoir une marque qui est tellement puissante que tu en fais un verbe, c'est un truc qui est assez étonnant. Pour le coup, le verbe anglais existait déjà avant. Nous, tweetable. Oui, mais c'est devenu... Pour nous, en France peut-être. Non, mais tu admettras que Twitter est une des marques quand même les plus... D'accord. Quand tu dis je tweet... C'est pas inventer un verbe. Ça va détourner un verbe, si tu veux. Ouais, bref. En tout cas, son idée, c'est d'aller plus loin que le réseau social puisque ce qu'il va en faire, c'est une sorte d'appli comme l'application... C'est WeChat ? Non, c'est aussi... En Chine. Non, pas YouPorn. Où effectivement, tu pourrais tout faire avec de l'audio, de la vidéo puisque tu pourrais être chatté. Tu pourrais aussi l'utiliser comme portefeuille. Là, c'est son fameuse idée de revenir à l'attaque de Paypal. Le fameux wallet. Il y a toujours cette histoire. C'est quelqu'un d'un peu revanchard quand même, Edon Bosque. Et bien sûr, pour cela... Tu peux arrêter avec tes tic-tacs ? Oui, c'est vrai que c'est un peu insupportable. C'est un peu insupportable. Pour cela, évidemment, quoi mieux que X.com qui est désormais le nouveau nom et vous le retrouvez un peu partout. Ça a été assez rapide. Il a changé l'icône, on a changé le nom. Mais je ne sais pas si vous êtes au courant, depuis hier en fait, ce qui était devenu X dans les App Store est devenu X entre parenthèses anciennement Twitter. Ah oui, c'est vrai. Ce qui est... Parce que les gens ne retrouvaient pas. Surtout, c'est un petit retour en arrière à mon avis. Et quand tu tapais dans la barre de recherche, tu es tombé sur... Alors clairement, oui, au niveau recherche, je pense que c'est le pire truc du monde. Il y a plein de trucs qui ont été faits ces derniers temps. Rappelons-le, déjà, ils ont bloqué toutes les recherches de messages. Maintenant, tu ne peux plus y accéder comme ça. Tu es obligé d'être abonné, si je me souviens bien, enfin d'être abonné. D'être en tout cas connecté sur ton compte Twitter pour pouvoir faire des recherches et regarder d'anciens messages. C'est-à-dire que dans Google, par exemple, l'index a quasiment disparu de Twitter. C'est un peu con quand tu as un site comme ça. Tu as eu... Alors, les cercles ont été assez annoncés. Ça va disparaître. Les cercles, c'était une façon de poster tes messages Twitter, mais seulement un cercle d'amis un peu comme sur Instagram. Tu as... Et les gens faisaient ça ? Il y en avait quand même pas mal qui utilisaient ça, effectivement. Quoi d'autre ? Alors, toi, tu étais dans des cercles d'amis ? Non. Non, il n'est pas d'amis. Oui, donc personne n'utilisait ça ? Non, tout le temps. C'est de la merde. Quelques-uns qui utilisaient ça quand même. Mais peut-être que le plus beau... Ah, si quelques-uns l'utilisent. Le plus beau fait d'arme. Voilà, pute pute ! Alors... Merci. Le plus beau... Tu sais, les bouteilles de champagne, quelques-uns l'utilisent pour certaines pratiques. Ça meurt. Ça n'en fait pas... C'est pas bon. Oui, non, non, mais je t'en prie. Le plus beau fait d'arme, peut-être, de ce nouveau branding, le fameux exclignotant qu'il avait installé sur le toit du quartier général de Twitter à San Francisco. Vous avez tous vu les images, bien sûr. C'était peut-être un petit peu exagéré, le clignotement. Moi, je trouvais ça... C'est juste un manque de bol. À Noël, la période de Noël, ça aurait carton. Avec Noël. Pour avoir vu plusieurs personnes qui habitaient à côté, qui se plaignaient légèrement et qui ont filmé, c'était le pire truc du monde. C'était un peu lumineux, c'est vrai. C'était le stroboscope. C'était plus qu'un peu... C'était la boîte de nuit. Alors, très bien. Prochaine news ? Prochaine news, c'est tout ce qui s'est passé sur Twitter. Il y a eu d'autres choses. Il y a surtout une nouvelle très récente. Une nouvelle très récente. C'est que maintenant, peut-être que s'ils voulaient accéder à Twitter, tout le monde devra payer. Alors, c'est une rumeur qui a été lancée. D'ailleurs, ça a été immédiatement suivi par... Je crois qu'il y a 40 000 personnes qui ont déboulé sur Blue Sky. à la suite, oui. Évidemment... 15 000 personnes ? 40 000, je crois, si je me souviens bien. Oh la vache ! C'est très peu, mais par rapport... Si tu veux prendre un réseau social qui a d'habitude qui est aux alentours des 1 million d'abonnés, 40 000 personnes en plus, c'est beaucoup. C'est 4%. Oui. Merci, Lord ton père. T'as un Rain Man, quoi. C'est incroyable. Ce niveau de 6e, tu l'auras toujours. C'est absolument fou. C'est incroyable. Ce cerveau fonctionne à au moins 5 km heure. C'est pas un diesel, Lord ton père. Non, alors c'est effectivement... C'est la Tesla du... C'est une rumeur qui a couru pendant un moment. L'idée étant... Alors, toujours la même chose. Elon Musk dit ce serait bien que ça devienne payant parce que ça paraîtrait de combattre les bots. Alors, les bots, c'est la bonne excuse qu'ils utilisent depuis un an pour virer toutes les fonctionnalités du réseau social et en faire vraiment... Alors que les mocassons ont vraiment une grande place par rapport aux bots. Voilà. Merci. C'est tel ou aiguille aussi. Oui, exactement. T'as compris, Lord ton père ? Non. Je n'écoute plus. Non, mais son cerveau ne fonctionne pas de tout cas. Non, mais les bots... Dans la réalité, alors, dans la réalité, c'est peu probable que ça arrive puisque, tout simplement, déjà, tout le monde se barre. C'est exactement parce que les centièques n'étaient pas d'accord. Voilà, d'accord. Ah, t'as des chiffres alors ? C'est quoi le... De quoi ? Non, je n'ai pas de chiffres mais je le vois dans le sens où c'est quand même... Je trouve que de mon point de vue... Je n'ai pas de chiffres mais je le vois. Oui, OK. De ma part... Je connais des politiciens qui disent exactement le marguerite. Mon avis personnel... Tu ne les aimes pas en général cela. Étant quelqu'un qui utilisait quand même énormément Twitter, si tu veux, c'est devenu quand même un sac de merde, il faut bien le dire. Oui, mais alors, pour le coup, moi qui utilise Twitter, ça fait plus qu'avant Elon Musk que je t'ai dit que c'était devenu un sac de merde et que c'était devenu un sac de merde quand même. D'accord. Jusqu'à maintenant, si tu veux, en fait, jusqu'à fin juillet ou début août, il y avait une grosse différence, c'est que j'avais Twitter. Et grâce à Twitter, si tu veux, c'était beaucoup plus facile d'avoir une colonne et que tu lui dis c'est de la merde. Twitter, ce n'est pas depuis juillet. Non, mais oui, clairement, c'est Twitter. Mais je pouvais quand même, grâce à Twitter, avoir une colonne. J'arrivais à mieux trier le flux de ce que je disais. Et par rapport à la news ? Et là, puisque depuis début août ou fin juillet, je ne me rappelle plus, Twitter, Twitter, n'est plus accessible puisque maintenant, tu es obligé d'être abonné pour avoir utilisé cette putain d'appli. Eh bien, je suis condamné à utiliser Twitter.com ce qui fait que je n'y vais quasiment plus parce que ça me gave. Voilà pourquoi j'ai très peu de messages. Donc, x.com maintenant. Lors ton père, est-ce que c'est bon ? Que c'est vrai ? Ah oui, vous savez, un apéro du Cap 10, si on ne parle pas de Twitter, on parle de quoi ? Schwarzenegger. Mais encore ? De cul ! Mais encore ? De bourse ! Non ? Ah merde. On parle mais on ne sait pas ce qu'on dit. D'intelligence artificielle. Ah ! Qu'est-ce qui s'est passé cet été ? J'adore quand tu dis ça. Vas-y. C'est important d'avoir l'entrée. Alors, ton père, raconte-nous ce qui s'est passé cet été. J'ai relevé quelques petites news pour vous autour. Le Canada a brûlé. Oui, ça c'est vrai. Mais ce n'est pas la faute de l'intelligence artificielle. Ah non. Alors déjà, vous savez que l'intelligence artificielle, on ne l'arrête plus. Notamment pour imiter des voix ou faire des vidéos. Bien sûr. Et cet été, c'était le... Ah moi j'ai trouvé les chiffres. C'est pas vrai. Je suis désolé. J'ai trouvé les chiffres, donc en février 2022, c'était 22... Pardon, 217 millions d'utilisateurs. En tout cas, il divague. En juillet 2022, c'était 40 millions. On s'en fout. C'était 230... Ah oui, on est en 2023. Il nage. Allez, continue, leur ton père. Des informations de qualité, bien sûr, toujours chez nous. Je continue, j'attends qu'ils sortent. Continue, continue. Si on ne s'en sent pas. Je n'ai pas eu ce que 2020. Merci pour cette interruption. Pardon, c'est ce qui est intéressant, je trouve. Grosse, grosse pertinence. Vas-y, qu'est-ce qui s'est passé ? Première news, vous savez, il y a des IA maintenant, ça reproduit la voie du capitaine Web, ça transforme les voies, ça fait des vidéos. On a eu ces voies d'IA sur le dernier épisode de la période du capitaine, rappelez-vous. Ah oui, c'est vrai que c'était impressionnant et terrible. Alors là, côté voie, il y a des gros progrès. Notamment, il y a eu cette petite histoire cet été avec la chanteuse Angèle. Et ce qui s'est passé, c'est que donc, il y a un rappeur qui s'appelle Gazo. Gazon ? Gazo. Gazo. Et d'ailleurs, dans ce refrain, ça fait « Ma bouteille de fond. » Merci. Et donc, il a fait notamment une chanson qui s'intitule « Saiyan ». C'est comme dans Dragon Ball. D'accord. Tu connais Dragon Ball ? C'est un dessin animé. Oui, je connais. Japonais. Et il y a un prof, donc un spécialiste de la voix qui s'appelle, qui s'appelle, qui s'appelle, je l'ai noté quelque part. Je t'aide, mais je ne le trouve pas. Ah si, si, je l'ai. Le beatmaker Linké. Merci. Donc, le beatmaker Linké, il a donc fait une reprise de cette chanson faite par Angèle. Chantée par Angèle. Chantée par Angèle. Sauf que ce n'est pas Angèle qui chante. C'est ça. C'est une IA. C'est une IA. C'est incroyable. Il a reproduit la voix d'Angèle. Il a utilisé une IA qu'il a nourrie avec plusieurs chansons d'Angèle. Et une fois qu'il a suffisamment fait travailler l'IA, il lui a demandé de chanter la chanson. Alors, d'après les petites news que j'ai pu lire, il a quand même pas mal retravaillé le morceau derrière. Mais cette reprise par, entre guillemets, Angèle, a fait un gros, gros tabac sur le net. Ça a été vu des millions de fois à Capitaine. Est-ce qu'on peut passer un morceau ou est-ce qu'on va être directement... Non, je ne l'ai pas mis de côté et puis je pense que ça ne va pas le faire. Mais à tel point qu'Angèle, elle a un peu faim à la surprise sur TikTok puisqu'elle a elle-même chanté le morceau. Elle s'est aperçue que ça donnait la même chose. Donc, grosse surprise. Donc, en gros, on peut dire que l'IA est aussi bonne qu'Angèle pour chanter. Là, tu vas peut-être un petit peu loin quand même. Non, tu vas un petit peu loin. Tu vas un petit peu loin. C'est-à-dire que là, c'est quand même un humain qui va chanter. D'accord ? Donc, si tu fais un concert en live, tu as un être humain devant toi qui va chanter, qui va bouger, qui va improviser. Quel est l'avantage de l'être humain sur un IA ? Quoi ? Non, mais je t'explique le truc. Donc, un IA pourra reproduire, pourra simuler, mais tu n'auras pas l'original. Oui, mais à l'origine, c'est l'IA qui a créé ce morceau. Non ? Enfin, c'est... C'est un morceau qui existe déjà dans les paroles. Oui, qui a été retravaillé par un IA, si j'ai bien compris. Non, je ne sais pas si j'ai bien compris. En fait, il y a un morceau qui existe avec les paroles et tout. D'accord, oui. Et en fait, au lieu que ce soit le mec qui chante, c'est l'IA qui fait chanter la fille. Oui, voilà, c'est ça. C'est ça. Voilà. Quand elle a chanté, si tu veux, c'était la même chose. Oui. Oui, c'est ça. C'était la même chose. Oui et non. Même elle a dit que... Oui, oui, non, non, mais ça fait la même chose, mais simplement, ce n'est pas elle. Donc, ce n'est pas la même chose. C'est une IA de elle. C'est bien. Alors, notre ami Kouakos nous fait remarquer qu'il y a un article disant que depuis le rachat de Twitter, le nombre d'utilisateurs actifs de Twitter, enfin, le rachat par Elon Musk, le nombre d'utilisateurs actifs explose. Ils ont laissé tous les trolls revenir. C'est comme par exemple, je vais faire un peu mon Kouakos. Si tu as la Joconde, tu vois, et après, tu as un mec qui reproduit parfaitement la Joconde. Il y a la Joconde et puis il y a une reproduction de la Joconde. Si tu n'arrives pas à faire la différence entre les deux. Normalement, tu vois la différence entre les deux. Mais si tu n'arrives plus à faire la différence entre les deux. Parce que tu es teubé. Parce que tu as vraiment un manque d'informations assez flagrant. Oui, mais si il y a un jour de bien tellement bonne si tu veux que tu ne peux plus faire la différence. Eh bien, ça veut dire qu'il n'y a plus d'humanité. Alors, l'humanité s'est transformée. Elle est devenue autre chose. Rendez-vous dans deux ans. Alors, on continue sur cette vidéo. Elle n'est pas terminée. C'était une petite introduction. Elle n'a plus de chair. Alors, vous avez une autre RIA en ce moment qui s'appelle EGEN. Oui. H-E-Y-G-E-N. Alors, EGEN, c'est une sorte de trousse à outils. Elle est censée faire des vidéos. Enfin, elle fait plein de choses pour la vidéo. En théorie, avec le système EGEN, vous êtes capable de faire une vidéo carrément sans acteur, sans rien. Elle vous génère même à la rigueur limite le scénario. Elle vous fait les voix. Elle vous fait tout. Mais il y a une partie de EGEN qui a plus attiré les autres que les autres parties. C'est le Video Translate. C'est quoi l'idée du Video Translate ? Et c'est dont je vous parlais l'autre jour, les amis. C'est la capacité du système de prendre une vidéo. Alors, par exemple, cette vidéo, ça peut être un film, ça peut être une courte vidéo avec des voix françaises. Et le système EGEN va transformer cette bande audio en anglais, va adapter le mouvement des lèvres sur la vidéo et vous fait la translation complète. Oui. Continuez, continuez. Il y avait eu ça avec des films où ils avaient refait des scènes avec des films avec l'actrice où ils avaient transformé ce qu'elle disait et ça modifiait son expression faciale et son visage, etc. C'est le même principe. Ah merde. C'est la même chose que ça, en fait. Il y avait un film que j'avais vu, d'ailleurs, qui se passe en haut d'une tour, etc. Et le mec, le directeur, après expliquait qu'effectivement, ça lui avait coûté beaucoup moins cher de faire ça parce qu'il n'avait pas eu à retourner la scène et qu'il avait juste à modifier les trucs. C'est assez bien fait. Après, c'est vrai que c'était assez étrange de voir ça, quoi. Tu vois, de voir que c'est la personne, mais ce n'est pas elle, en fait. Donc, c'est un peu bizarre, mais bon, ça lui a fait gagner de l'argent. Enfin, en tout cas, ça lui a fait perdre moins d'argent. Alors, avec Edgène, moi, j'avais une idée puisque l'apéro du Capitaine est déjà un gros, gros succès dans les milieux francophones et je proposais... Pas dans n'importe quel milieu francophone, dans le milieu des gros débiles. Moi, je proposais, si tu veux, de reprendre l'ensemble des apéros du Capitaine, de les faire passer dans la moulinette d'une intelligence artificielle pour enfin nous ouvrir le marché anglo-saxon. Et à nous, fortune, gloire aux Etats-Unis et dans la Silicon Valley. Il faut quand même un agrégateur qui soit extrêmement plus... Ton business plan me laisse un peu perplexe. Je pense qu'il n'a pas tort, mais je pense que la technologie n'est peut-être pas encore au point pour vraiment capter toutes les... Je ne sais pas si on pourrait terminer de termes subtilités. Subtilité, peut-être pas, mais pour donner un exemple... Comment il traduit ça ? Comment il traduit ça ? Surtout, le truc, c'est que... Je veux bien croire que l'intelligence artificielle soit vraiment au top. Mais si tu veux, avec Lorto Père, on cherchait, on avait un problème avec un numéro, si tu veux, qu'on n'arrivait pas à retrouver le 377 pour ne pas le citer, si tu veux. Et on a essayé de réécouter, si tu veux, le début de l'épisode. Et même nous, on ne comprenait pas ce qu'on disait parce que littéralement, on était tous les quatre en train de parler en même temps. Ce qui fait qu'on n'a jamais réussi à entendre de quel numéro... Ça, peut-être que Lya le fera mieux. Si, on n'a rien à comprendre. En isolant une piste. Oui, mais ça, Lya, du coup, elle n'a rien à comprendre parce qu'elle ne comprend rien. Donc, elle va juste interpréter. Peut-être qu'elle le ferait mieux, ça, pour le coup. Non, mais peut-être, on ne sait pas. Mais on ne sait pas. Je demande à voir, pourquoi pas, essayons. Moi, je suis plus convaincu, j'en avais déjà parlé, sur le fait de passer en texte l'intégralité des épisodes de l'apéro et de nourrir une IA pour voir, on fait un chatbot qui discute, mais uniquement nourri avec 15 ans de podcast. Là, on se rapproche plus, à mon sens, de l'intelligence artificielle parce qu'on crée une sorte de persona. Voilà. C'est plus marrant. Qui sera, à mon avis, le pire truc du monde. Encore que, rappelons qu'il y a eu une IA qui a été créée basée sur 4chan qui, à priori, était extrêmement insultante. Ah. Et alors, pour terminer cette news, j'avais compris que l'IA, c'est un vrai danger pour les auteurs et les acteurs. D'où cette grève cet été. La fameuse grève. Mais ce n'est pas pour ça qu'ils ont fait la grève. Donc, il y a pour deux raisons. Fondamentalement... Au début, ce n'était pas pour rien, c'était pour deux raisons. C'est pour deux raisons. La première raison, c'est évidemment un problème de rémunération. Donc, c'est à la fois la guilde des acteurs et la guilde des écrivains. Enfin, des writers, pour être plus précis. Mais la deuxième raison, c'est vraiment les clauses IA que les majors voulaient insérer dans les contrats. En disant, les clauses, en gros, disaient qu'on peut reprendre votre apparence, votre voix, etc. Il y avait ça en plus. Et on peut en faire j'en ai vu une de Manif sur Broadway. Il y avait des auteurs et des mecs comme ça et tout. C'est très organisé. Ils étaient tous des t-shirts vertes, des pancartes. Il y avait des mecs qui étaient avec des prospectus et qui distribuaient le truc. Il y avait même des sortes de... Ils avaient posé des sortes de kiosques et tout. Le truc était très clean. C'est Kinyu qui a vu ça arriver. C'est un des premiers acteurs à avoir mis dans ses contrats, même sur la retouche d'I. Ah oui, c'est vrai, exact. Ils ne voulaient pas qu'on mette une larme, par exemple, un truc comme ça. Dans son contrat, il y avait marqué on fait faire autant de prises qu'on veut, mais on ne retouche pas. Notamment peut-être parce qu'il avait fait ce film Scanner Darkly. Ou c'est Scanner Darkly. En fait, c'est un film où c'est les acteurs notamment qui nourrissent dedans et c'est retouché en fait. Oui. Tu vois ? C'est peut-être ça qui lui a donné une idée. Peut-être. Oui, il a vu le truc venir. Oui. Sachez que la grève des writers, des scénaristes s'est arrêtée aujourd'hui. Ah ça y est. Ils ont trouvé un accord. Alors la grève n'est pas totalement terminée. Est-ce que c'est le détail de l'accord ? Non, justement. Il n'est pas encore ratifié. Mais en tout cas, ils se sont arrêtés sur le texte d'un accord ce week-end. Et donc la grève a commencé à diminuer. Elle n'est pas totalement arrêtée le temps que le texte soit approuvé par les différents organes. Mais d'ici deux, trois semaines. Par contre, la grève des acteurs n'est pas terminée. Ils n'ont pas trouvé encore un acteur au niveau des acteurs. Un accord. Un accord au niveau des acteurs. Il faut faire un acteur qui joue un acteur. D'accord. Et qui va jouer un rôle. D'accord. Ok. Attends, juste un truc. C'est vrai que vous avez pensé, imagine, Matt Damon, il fait la grève. Il y a un mec qui va trouver un acteur qui va jouer Matt Damon. Et ensuite, le mec qui est en train de jouer Matt Damon va jouer le rôle de quelqu'un qui jouerait Matt Damon. J'ai vu Indiana Jones 5. Alors ? Est-ce que c'est de la merde ? Je ne vais en dire un peu plus. D'accord. C'est de la merde. Est-ce que tu as une DVD d'Indiana Jones 5 et une louteille ? C'est mieux que le 4. Ça a été dur. Le Crâne de Cristal, c'est vachement bien. C'est vraiment génial. C'est marrant parce que... Le Crâne de Cristal, j'ai vu une fois, je n'en ai pas un bon souvenir. Mais du coup, après la sortie du nouveau film, j'ai vu beaucoup de personnes qui défendaient ce quatrième film. De lequel ? Le Crâne de Cristal. Ah bon ? Ah oui, oui. Finalement, ils disaient que ce n'était pas si mal que ça en réalité. Parce que c'est la nostalgie mais ça fait tout faire. Non, non, ça ne va pas. Non, n'y allez pas. Bon, bref. Allez, un peu d'Elon Musk alors, Captain Will. Alors, quand même, j'ai les chiffres. Je les ai trouvés, enfin. Allez, vas-y. Alors, bien sûr, il va dire que ça n'existe pas, mais c'est pas. En 2022, le nombre d'utilisateurs quotidiens était de 237,8 millions. Oui. En janvier 2023, 353,9 millions. Et en avril 2023, Twitter atteignait environ 373 millions d'utilisateurs actifs. Alors, utilisateurs actifs, certes, je ne remets pas en doute ces chiffres. Après, est-ce qu'un bot est considéré comme un utilisateur actif ? Parce qu'honnêtement, quand tu vois... Il a mis 140 millions de bots, alors. Je ne dis pas qu'il a mis 140 millions de bots. Ah, c'est ça. Je dis que vu que le RiveZo Twitter est devenu une immense poubelle, encore pire qu'avant, parce qu'avant, c'était déjà une poubelle, soyons clairs là-dessus. Mais dernièrement, moi, quand je regarde les comptes qui me suivent... Je croyais que les mecs, ils avaient eu un tollé parce qu'il y avait des stars qui avaient perdu des centaines de milliers d'abonnés, parce qu'il avait zappé les bots, justement. Je ne te cache pas que je ne sais pas, mais j'ai un gros doute. En fait, il y a une question de qualité aussi, si tu veux. Ah, ça, c'est autre chose. Mais moi, on ne parlait pas de qualité. On ne parle pas de qualité. Bref. Tu parlais de quantité depuis le début. Le nombre s'effondre. Attendez, je ne comprends pas. Je n'ai rien compris à la news. Le nombre s'effondre. C'est quoi la news ? Notre ami Kouakos nous dit que... Depuis qu'Elon Musk a pris Twitter, il y a plus de 100 millions d'utilisateurs en plus. C'est ça la news ? Non, 100 millions d'utilisateurs actifs en plus. 140. Je ne sais pas. Moi, je ne sais pas. J'ai jamais des doutes, mais après, peut-être, effectivement. En tout cas, c'est un truc qui est sûr. On peut avoir son sentiment et puis aller chez vous. Oui, peut-être. Mais après, ce qui est certain, c'est que... Mais il a du mal à l'admettre quand même, c'est dans ce sens-là. Non, mais OK, pourquoi pas ? Mais ça ne se répercute pas en tout cas sur le pognon qu'ils gagnent tout le temps puisque c'est une catastrophe. Ça faisait 5 milliards en 2021, je crois. Maintenant, ils estiment atteindre les 3 milliards en 2023. Oui, parce que les budgets pubs se sont effondrés puisque, effectivement, le réseau... Ce n'est pas la mer. On parlait du nombre d'utilisateurs. OK, donc la news, c'était que le nombre d'utilisateurs. Non, mais ça, c'était une mise à jour sur la news précédente. Non, je vais vous parler de Bill Willingham. Est-ce que vous savez qui c'est ? Non. Qui ? C'est une IA. Non, pas du tout. Bill Willingham, c'est qui ? C'est le créateur de Fable. Fable, c'est une série de comics. Vous avez peut-être entendu parler. Non. Et c'est une série de comics qui reprend... Je crois que j'ai entendu parler. Qui reprend en fait... À New York, tu as des personnages de contes de fées, etc. Ah oui. Qui sont une sorte de cast à New York et qui ont été expulsés du monde des contes. C'est une bonne... Tu l'as lu ? Tu connais, BD ? Oui, j'ai lu les premiers, les deux premiers, je crois, si je me souviens bien. En tout cas, ça faisait depuis 20 ans que Bill Willingham bossait avec DC et son lumeur, il a fait un long article où il explique ce qui s'est passé. En gros, si au début, il était plutôt en bonne relation avec DC, alors ils avaient fait un contrat, etc., il a une partie de ses droits donc est parti à DC concernant effectivement l'utilisation de ses personnages, la façon, etc., dont DC... Dont il se considère propriétaire, lui. ... publieait les histoires. Et au début, ça se passait plutôt bien à savoir qu'il touchait ses royalties, etc., il faisait des nouvelles histoires, il sortait des nouveaux comics. Puis, au fur et à mesure du temps, surtout ces 5, 10 dernières années, en fait, les gens chez DC Comics ont changé et ça a commencé à être plus compliqué. Ils essaient de l'arnaquer à gauche, à droite, à lui reprendre ses droits, à essayer de mettre la main sur ses personnages et en fait à le niquer au niveau de ses royalties. À tel point que ce mois-ci, au bout d'années de lutte, il en avait tellement marre et il a fait... En gros, il explique, il dit j'avais plusieurs choix. En fait, le choix principal, c'était d'appeler mes avocats et de me lancer dans une bataille contre DC Comics pendant des années simplement pour, au final, essayer de toucher de l'argent auquel j'avais droit et récupérer le droit sur mes histoires, sur mes personnages. Et il a 70 ans, je crois, il est fait... Franchement, je n'avais pas envie de faire ça, ça me faisait chier plus qu'autre chose. Donc, qu'est-ce qu'il a fait ? Simplement, il a déclaré que désormais, son œuvre était dans le domaine public. Ah ! Il a donc... Fable, désormais, n'importe qui peut reprendre l'histoire de Fable, les personnages de Fable. Lui, il ne peut pas écrire de nouveau puisqu'il est engagé envers DC Comics. Par contre, étant, si j'ai bien compris, c'est compliqué, parce que c'est une sorte de droit d'auteur, etc. Étant le créateur, en fait, il peut, par contre, donner, même dans le domaine public, en fait, les histoires, ces personnages. C'est pas un contrat d'exclusivité ? Justement, c'est là où c'est un peu complexe et où, en tant que créateur, il peut ouvrir sa création à tout le monde sans pour autant, y compris à DC, c'est-à-dire que DC Comics, maintenant... C'est ce qu'il fait lui qui est... Voilà. C'est-à-dire que lui, il a un contrat avec DC Comics, mais par contre, son oeuvre en tant que tel est protégée puisqu'il en est le créateur et donc, il peut l'ouvrir et dire bon, à partir de maintenant, vous faites ce que vous voulez avec, DC Comics a le droit de faire ce qu'il veut avec, mais surtout, le monde entier peut utiliser ses personnages, créer des nouvelles histoires sur l'univers de Fable, etc. Ce qui peut donner, le dit lui-même. Le cul. Voilà, par exemple. Le meilleur comme le pire, mais en tout cas, c'est quand même un beau... C'est intéressant. C'est intéressant. C'est intéressant ce qu'un beau, il faut voir le résultat. Je ne suis pas sûr que ça va changer grand-chose parce que ça va conforter la position juridique de DC Comics et ils ne vont pas avoir vraiment de concurrence. Oui. On ne sait pas. Lui-même le dit, il le dit, je le fais parce que je suis saoulé de ce qui se passe et je n'ai pas envie de me lancer dans une bataille juridique qui va durer pendant des années. Alors, il donne de nombreux exemples de cas où, petit à petit, DC Comics, c'est lui faire signer des trucs qui n'est plus le contrôle sur ses personnages et au final, il a dit, si ça doit être comme ça, si je dois me battre en permanence et a priori, c'est ce qui se passe dans pas mal de milieux. Je pourrais faire chier, en fait. T'as qu'à appeler Batman. C'est clairement pour les emmerder. Oui, effectivement. Mais ce qui veut dire que demain, son univers, tu peux faire un film dessus. Il le dit d'ailleurs, il dit, allez-y, faites des BD, faites des films, décrivez des histoires. Alors, c'est possible que pour 50 000 trucs merdiques, il y a un truc bien, mais s'il y a un truc bien, c'est peut-être pas mal. Bah, voilà. Mais, voilà, éventuellement, ça peut être le début de quelque chose puisqu'il y a d'autres auteurs qui, après, ont commenté cette histoire. On dit qu'effectivement, la signature de contrat avec DC Comics ou avec Disney, parce qu'on peut parler de Disney aussi, qui est aujourd'hui une biopère. Disney. Disney. c'était de plus en plus compliqué et en fait, les auteurs avaient face à eux des armées d'avocats et qu'on leur faisait signer des trucs. Alors, tu parlais de l'AI, mais pour les acteurs, c'est le même principe, à savoir que les grosses boîtes essayent au maximum de prendre des droits aux créateurs et les créateurs en ont un peu marre. Le maximum, quoi. Bah, voilà. Donc, on va voir ce que ça donne. En tout cas, si vous voulez, Fab, c'est plutôt sympa. Moi, j'en ai lu deux. On me dit des bons retours sur le chat. Ah bah, écoute. Formidable. Donc, voilà. Merci, Captain. Merci, Captain. Alors, ton père, vous connaissez le fonds d'investissement SoftBank, bien sûr. Bien sûr, plus gros fonds d'investissement japonais. Plus gros, je ne sais pas. Au Japon, c'est eux qui avaient investi dans WeWork. C'est lui qui est la plus grosse, quand même. Oui, WeWork, tout à fait. Ils ont fait pas mal d'investissements, pas tous très fructueux. Ils avaient investi dans Alibaba, dans Yahoo aussi, je crois que c'est eux. Dans Boston Dynamics. Oui, c'est ce fameux japonais, là. Exactement. Un jour, je vous ferai un petit dossier sur SoftBank. C'est intéressant. Encore des promesses. Oh, t'es dur, mais t'as pas tort. Et en tout cas, SoftBank, ces derniers temps, ils ont un peu besoin de cash. Ah bon ? Comme nous. Oui, c'est ça. Mais sur une échelle un peu plus importante. Ils ont besoin d'un peu de cash. Et ils essaient un petit peu de revendre deux, trois pépites, histoire de pouvoir réinvestir, en tout cas, ou en tout cas, de restreindre un peu l'endettement de la compagnie. Et notamment, ils avaient une petite idée, parce que SoftBank, mine de rien, avait une grosse partie d'ARM. ARM, c'est quoi déjà ? Alors, ARM, vous connaissez, c'est une société anglaise, si je ne dis pas de bêtises. D'accord. Captain Web Vérification. Captain Web Vérification. De quoi ? Et c'est eux qui conçoivent les microprocesseurs type ARM. Ah oui, les ARM, vous en avez partout. T'en avais à parler de type ARM. Vous en avez dans vos téléphones. Enfin, c'est les puces qui sont les plus utilisées, même devant les puces d'Intel. Sauf que, alors, une particularité d'ARM, c'est que c'est une compagnie qui ne fabrique pas elle-même ses microprocesseurs. Ils font le design, c'est la fameuse théorie du fabless. Ils font le design des microprocesseurs qui, après, sont fabriqués par d'autres entités, notamment les usines en Chine ou principalement TSMC à Taïwan. Ils vendent, en fait, je ne sais même pas si ils vendent des brevets, en fait, ils vendent les... Ils vendent les designs. Des designs, ils vendent les designs de microprocesseurs. Donc, SoftBank, c'est dit en 2022, je vais... On va... Ils voulaient vendre SoftBank à NVIDIA. Le but, c'était que NVIDIA rachète SoftBank, mais il y a eu des soucis. Donc, NVIDIA rachète SoftBank, ce n'est pas plutôt le point. Non, ARM. Ah oui, d'accord. SoftBank voulait vendre ARM à NVIDIA. D'accord. Sauf, ce qui s'est passé, c'est qu'il y a eu un... Alors, je crois que le prix, c'était quasiment jusqu'à 40 milliards de dollars, le prix de vente à NVIDIA. Est-ce qu'il est moins cher que Twitter ? C'est vrai. C'est incroyable. Le pire, c'est que c'est vrai. Incroyable. Mais l'échange avec NVIDIA, il y avait une partie qui était payée en actions. Vous savez, les échanges d'actions, tout n'était pas en cash. Non, non. Et finalement, l'affaire a foiré à cause des règles de concurrence. Ah merde. Vous savez que c'est des règles extrêmement fortes. On a l'exemple actuellement avec Activision. La bataille Microsoft pour le rachat d'Activision Blizzard de King. Voilà. D'ailleurs, je ne sais pas où ça en est. Je crois que ça bloque avec la Grande-Bretagne. Oui, c'est quasiment fait. Il n'y a plus que la Grande-Bretagne qui bloque en fait. Et bon, on va voir, mais a priori, c'est signé. Et alors finalement, Softbank voyant qu'il ne pouvait pas vendre à RMN, NVIDIA, s'est dit, tiens, je vais faire une IPO. Je vais tout brûler. Je vais faire une IPO sur le Nasdaq. L'idée, c'était de faire une petite introduction en bourse qui a eu lieu début septembre. OK. Alors, belle introduction en bourse. Est-ce que tu as des actions dedans ? Non, je n'en ai pas et je m'en félicite. Je vais te le dire. Pourquoi ? Non, non, moi, tes actions Tesla vont bien ? Je n'ai pas d'actions Tesla. Non, c'est SpaceX. Le Pornhub. Il n'y a pas d'actions SpaceX. Et je ne vous dirai pas sur quoi j'ai investi. Pornhub, j'achète bien avec toi. T'as investi cet été un peu ? En tout cas, tu n'as pas investi là-dessus et tu penses avoir... Juste avant l'été. Je crois que... Juste avant l'été, mais je n'ai pas du tout investi dans le tech. J'ai investi dans des trucs anciens. Oui. Et je m'en félicite. Tu m'étonnes. Mais oui, il faut bien choisir son cheval. Il faut le faire courir. Merci, ton père. C'est un talon, là. Je commence à avoir peur. Alors, je dirais plutôt que c'est une vieille jument. T'as vieux canasson. Mais elle a repris la course. C'est un âne. C'est l'âne technicolore. Non, non. Il lui manque de gens. Il lui manque de gens. Ah, l'histoire de ton père sera technicolore. Non, il en a déjà parlé. Avec mon action unique. Oui, tu en as déjà parlé. J'en ai déjà parlé. Reviens à ta news. Tu digresses. Introduction en bourse. Ça a été introduit en bourse sur la première journée de cotation à 56,10 dollars. Oui. Et là, quelques jours après, l'action est montée quasiment à 64 dollars capitaine. C'est une hausse de près de 25%. Je sais. Je sais. dans quoi il a acheté. La SNCF. C'est lui qui a fait augmenter tes billets de trains. Ah, putain. C'est pour ça qu'on n'a plus de sous. Merci, genre ton père. C'est pas coté, la SNCF. Non, non. C'est pas coté en bourse. En fait, il y a des punaises de l'idée. Mais ça rejoint. Il y a des trucs incotables. SNCF, le jour où il sera coté en bourse, il est chaud, quoi. Chaud, chaud, chaud. Sauf que, manque de vol. Alors, j'ai pas regardé, est-ce que tu veux bien regarder aujourd'hui, quoi cause toi ? Oui, vas-y. Un ordinateur qui a un être à la fois. Avec de la batterie, qui a besoin de débrancher sur un truc. Est-ce que tu peux me donner le cours de bourse à la clôture de ce soir au NASDAQ d'ARM, puisque malheureusement, le titre est repassé sous son cours d'introduction. C'est vraiment très triste. De qui, par exemple, tu dis ? ARM. ARM. A-R-M. Oui, parce que je sais. Je n'ai pas écouté. Et alors, malheureusement, la cotation est tombée en dessous du prix d'introduction. Ah, putain, merde. Elle serait aux alentours des 51 dollars. Ah, c'est dingue. Alors, je ne sais pas si... 54,44. Ah, ça a remonté. Mais en tout cas, on est toujours en dessous du prix d'introduction qui était à 56,10. Ah oui, c'est dingue. Donc, bonne affaire pour Softbank, puisqu'ils ont vendu à 56,10. Mais pas nécessairement bonne affaire pour les investisseurs. Mais notez bien, on n'est qu'à 2 dollars. Ils reviennent un peu dans leur sou, là. On n'est qu'à 2 dollars anti du prix d'introduction en bourse. Et de toute façon, ARM est plutôt une compagnie sur le long terme. Sur le long terme. Qui semble être... J'ai des projections. Mais est-ce qu'il y a des dividendes ? Ah, je n'ai pas connaissance de dividendes. Mais tu sais, les dividendes, c'est très surfait dans Silicon Valley. C'est même plutôt rare. On s'en fout des dividendes. Ça, c'est des trucs d'anciens. Si vous voulez des dividendes, il faut investir dans des vieilles compagnies. Comme Total. Total énergie. Là, il y a du dividende. Ça crache. Bravo, alors ton père, ça c'est malin ça. Plus le pouvoir d'achat des Français baissent, plus le train de vie des actionnaires augmente. Oui, bien sûr. C'est magnifique. Je te dis, c'est la première année que tu pars 3 semaines en vacances. C'est fou cette histoire. Tu en vas-nous dire que tu profites de la pauvreté pour t'enrichir ? Moi, jamais. Depuis la guerre en Ukraine, c'est... C'est concorde tous les week-ends. Non, non, c'est pas l'Ukraine. C'est le Covid. Oui, le Covid. Oh putain, le Covid. Le Covid, ça a... Ça a rempli les bourses. Oh putain. Ça les a vus d'aussi d'un autre côté. Ok, pardon. Bref. Bah voilà, c'était une petite histoire d'ARM. Mais c'est lié aussi... J'ai rien écouté de ta news. Petite baisse. C'est intéressant. Petite baisse. Voilà, je suis tout à fait d'accord avec ce que dit J'ai fait peur à la foule sur le chat. Techniquement, un RM n'est pas une Nikon. Il y a tellement de brevets propus qui leur sont affiliés que le risque est très faible. Il n'a pas tort. Il n'a pas tort. Bon allez, vite fait, on va parler des Bord Apes. CSTC, fameuse collection de NFT vendue par Yuvalab. Ah, ça s'est effondré ces merdes. T'en as parlé il y a trois mois ? Non, ça m'étonnerait. J'ai dû en parler, mais peut-être pas pour ça spécifiquement. Puisque effectivement... On va dire que tout s'écroule, là, tu as dit. Oui, alors ça, tout s'écroule. Je me rappelle, tout s'écroule. Oui, tout s'écroule, mais j'avais raison, puisque les NFT, c'est un peu de la merde. Mais ça fait des années que je le dis. On peut leur tomber. Il est en train de faire... Bref, sachez qu'évidemment, ceux qui étaient, ce qui étaient des, je ne sais même pas comment on peut appeler ça, ceux qui étaient des NFT, donc ces contrats dans la smarche... Non-fossible token. Voilà, exactement, qui valaient beaucoup, beaucoup, beaucoup d'argent, et bien sont en train de se péter la gueule et certaines personnes ne sont pas contentes. Par exemple, si tu regardes, sur OpenSea, attention, c'est le numéro 85-85. Tu n'as pas des footballeurs, là ? Rappelons, non. Tu as été acheté des millions, là ? Non. Des cartes de football ? Oui, c'est comment ça s'appelle ? Comment c'était ? SoRare. SoRare. C'est une boîte française qui est quasiment une licorne, parce qu'elle avait élevé 600 millions d'euros il y a un an et demi. C'était n'importe quoi. Les cartes qui étaient achetées à millions, on valait peut-être 10 000 maintenant. Oui, ça ne m'étonne pas du tout. Parce qu'à un moment, les gens se rendent compte que c'est de la merde et c'est fini par ne plus rien valoir. En tout cas, ce qui s'est passé là, c'est qu'évidemment, comme toutes les NFT, ça s'est cassé la gueule. Par exemple, le Board Ape Yacht Club 85-85, qui était considéré comme un truc le plus rare puisqu'il était multicolore. Incroyable. Rappelons que ce sont des images de singes générées aléatoirement de façon absolument dégueulasse. Eh bien, il a été vendu pour 153 Ethereum. Alors, 153 Ethereum. On en est où des Bitcoins ? Ça stagne à 25 000, je crois, un truc comme ça. Ah ouais, donc c'est quand même la merde. Ouais, enfin bon, 25 000 dollars pour... Oui, pour un truc qui valait 66 000 il y a un an. Surtout un truc qui valait il n'y a même pas 10 ans, même pas un euro. Oui. Donc, actuellement, pour répondre à ta question, le Bitcoin est à 26 300 dollars, exactement, et l'Ethereum à 1586 dollars, ce qui n'est pas le top, effectivement, ce qui n'est pas le all-time height, mais on est quand même dans des sommes qui ne sont pas non plus ridicules. Bref, n'achetez pas d'évidemment... N'achetez pas ! Achetez juste du Patreon. Ouais, exactement. Alors, d'ailleurs, on va en parler de ça de tailleur. Tout ça pour dire que, en gros, les Bord Apes se sont effondrés, bien sûr. Par exemple, il y en a un qui a été vendu 153 Ethereum le 20 août, alors qu'en octobre 2022, il en valait trois fois plus, quatre fois plus même. Et autant vous dire que les gens ne sont pas contents. Qu'est-ce qui se passe quand les gens ne sont pas contents ? Je vous le demande. Je ne sais pas. Eh bien, ils font simplement une classe action et ils attaquent collectivement au Yuga Labs. Alors, attention, parce que les mecs sont particulièrement vénères. Donc, ils ont attaqué, évidemment, au Yuga Labs, mais aussi Softbeez, puisque Softbeez avait organisé une vente aux enchères où ils avaient vendu pas mal de trucs. Adidas, qui avait fait une opération avec eux. Justin Bieber ou encore Paris Hilton. Alors, on va prendre dans l'ordre qui a été attaqué et pourquoi. Adidas a été attaqué et est accusé d'avoir conspiré pour augmenter artificiellement le prix des NFT. Ah oui ? Donc, de Board Ape, Yacht Club, Adidas. Adidas, ouais, ouais. Softbeez est accusé d'avoir aidé Yuga Labs à gonfler artificiellement le prix de ces NFT. En gros, il y avait une vente par Softbeez de 100 NFT qui avait été pour une totalité de 24 millions de dollars. Ah oui ? Ça vous donne... Sauf qu'ils se refactueraient eux-mêmes ou... Enfin bref. On ne sait pas, mais en tout cas, de toute façon, ils ont gagné dessus puisque, évidemment, Softbeez, comme toutes les maisons d'enchaire, touche une commission qui n'est pas négligeable. Moonpay, qui est, je crois, une agence plus ou moins d'événementiel avec les célébrités, est accusée d'avoir manipulé le cours du marché en aidant Yuga Labs à régler des célébrités ayant acheté les fameux boards Apes pour créer une impression d'intérêt organique. Donc, en gros, de quoi est accusée cette boîte ? Eh bien, toute cette boîte d'avoir passé des accords avec des célébrités en disant à des célébrités comme Justine Bieber, écoute, c'est simple, tu vas acheter ce truc-là, nous, éventuellement, on va te filer derrière la somme pour que tu l'achètes. Comme ça, ça va créer de l'intérêt et je vais vous dire putain, si Justine Bieber a acheté un board hype c'est créé du FOMO. Voilà, exactement. Je tiens à vous préciser que nous avons gagné un membre sur le Patreon. Non, à combien ? J'ai l'impression que c'était un abonnement à 1 euro. Mais merci à toi. Je crois qu'il n'existe plus qu'on avait fait. Moi aussi, c'est bizarre. Je crois qu'on n'a rien gagné en fait, ils sont paris, il y a 1032, c'était comme tout à l'heure. Je finis à News et on va parler de ça. Et enfin, les célébrités comme Paris Hilton ou Justine Bieber sont accusées d'avoir promu le projet sans divulguer le fait. Et qui les accuse en fait ? Des investisseurs qui en fait ont perdu un paquet de pognon et qui font une situation. Donc, c'est des investisseurs qui accusent tout ce petit monde. Voilà, exactement. Les influenceurs, les marques, célébrités, d'avoir acheté... Ils sont juste dégoûtés d'avoir perdu leur pognon. Ils sont un peu dégoûtés effectivement. D'avoir acheté quoi ? D'avoir fait de la promotion sur le projet sans dire qu'ils avaient été payés pour ça. Donc, en faisant croire qu'ils étaient intéressés par le truc de façon normale. Genre normal. Ah tiens, j'ai vu ce truc-là, ça m'intéresse. Alors qu'en fait, derrière, ils touchaient de l'argent pour ça. Et donc, les plaignants... Ce n'est pas tout à fait la technique Nike. Nike, c'est quoi ? Nike, dans les années 80, c'est une marque très récente en fait. Pour se faire connaître, ils filaient gratos. Ah oui, c'est ça. En disant, tiens, je t'enfile, je t'enfile, va dans les films avec ça. C'est ce qu'avait fait aussi Dr. Drake avec son casque, tu sais, le espèce de... Dr. Drake, oui, le beat. Il avait fait ça. Il allait voir toutes les célébrités et tout, il leur file un casque et après, il les prenait en photo. Oui, c'est ça. Voilà. C'est la technique Nike. Donc, les plaignants, ils demandent quoi ? Ils demandent 5 millions de dollars de dommages et intérêts. Voilà, évidemment, les accusés disent que c'est sans fondement et qu'ils ne sont pas responsables des cours du marché. Mais en gros, de toute façon, la quasi-totalité des NFT sont en train de se péter la gueule. Ça a perdu 90% de sa valeur. Oui, voilà. Et c'est... Enfin, les analystes pensent que ça va avoir strictement zéro. C'est corrélé avec la chute des crypto-monnaies qu'il y a eu après le... Non, c'est pire. C'est bien pire. Tu ne peux pas... Là, vraiment, on est sur des pertes de 90%. Les crypto-monnaies, il y en a qui sont complètement cassés la gueule. Mais si tu prends les éléments principaux du marché, à savoir les Ethereum, les Bitcoins, on est quand même... Ils ont perdu de la valeur par rapport à leur moment, à leur all-time height. Mais là, franchement, on est quand même sur autre chose. Mais parlons, parlons bien de, bien sûr, des nouveaux abonnés Patreon. Et pour ceci, je vais évidemment vous présenter le mail. Manox, Manox, tu viens de gagner 25 centimes, Manox. Je vais vous afficher pourquoi ça ne marche pas. 25 centimes, Manox. Alors, attends, j'y vais. Non, parce que mon compte a été déconnecté, je vais. J'y vais, Patreon, il ne suffit d'aller, pas besoin d'aller sur le compte, il suffit d'aller sur le site, à web. Regardez, je vous mets ici, putain de ça. C'est plus fort pareil, 1032 euros par mois. Merci encore, les amis, de vous être abonnés. On a quand même fait une augmentation intéressante parce qu'on était... 1099 t'as l'argent. Non, dollars. Ah, d'accord. Je vais augmenter un peu pour voir et remercier les personnes qui se sont abonnées. On va commencer par Monsieur Bukkake qui avait mis 4 dollars. Pitchou Station a mis 4 euros aussi, ainsi que The Payo et Terence Cramp. Mais surtout, Frank Sof qui a été le premier à donner 49,99 euros. Tu es obligé de lire son message ? Oui, on va être obligé d'envoyer son message. Je fais peur à la foule à éditer son pledge à 4 euros et aussi Tina qui est passée à 10 dollars. 10 euros. Alors, est-ce que nous avons le message ? Ça, c'est bon ça. Nous avons actuellement quelqu'un. Après, Frank a baissé à 48,50 euros son pledge de 49,99. Je ne sais pas pourquoi. Peut-être qu'il ne veut pas passer de message. Toutefois, tu étais le premier. Tu étais le premier à 49,99. Tu as le droit de nous envoyer ton message. Tu as le droit de nous envoyer ton message et nous le ferons parvenir. Tina nous a d'ailleurs laissé un message et nous dit bonne saison 15. Merci à toi. Merci, Tina. Voilà. Et c'est ainsi que nous nous dirigeons non pas vers la richesse mais au moins vers un peu moins de pertes. Oui. Et peut-être une première classe pour nous. Un peu moins de... Non, non. Manox est condamné aux toilettes à la seconde place. Je ne savais pas que ça existait. De quoi les toilettes ? Non, les premières classes. J'ai le sûr qu'en a dans les trains, je n'en ai jamais vu. C'est faux. Tu m'as dit des fois que ça coûtait moins cher que la seconde classe. Ça m'est arrivé deux fois de le prendre parce que ça coûtait moins cher. Oui. Non, non. Attends. Non, non. Manox. Manox. Quoi ? Tu n'as pas le droit de prendre la première classe. C'était moins cher. C'est vrai que le mec au faciès, il t'a laissé rentrer ? Oui. Moi, je ne te laisse pas rentrer. Moi, je ne te laisse pas rentrer. Avec tes chaussures et ton pantalon. Ce n'est pas première classe du TGV. Je ne sais pas non plus. Il n'y a pas un physionomiste à l'entrée de la première classe ? Tu n'es pas sur British Airways en business class Paris Los Angeles. Pour ma part, Manox, je trouve que les premières classes dans le train ne sont pas assez chères. Il n'y a pas un gap suffisant avec la seconde classe. En fait, ça se comprend aussi pourquoi. Moi, ça va. C'est vrai que c'est plus grand, c'est plus confortable, etc. Puisqu'on est en train d'essayer de vous refourguer notre produit pourri pour faire du pognon, il y en a un autre en ce moment qui a tendance à essayer de nous avoir. C'est nos amis de chez YouTube. Ah bon ? Oui. Alors, vous vous souvenez, il y a encore 3-4 ans, Capitaine Web, c'était un peu la fête sur YouTube. Bien sûr. Tu n'avais pas trop de pubs, on était bien ? Oui. 3-4 ans, il n'y a plus longtemps. Je me rappelle d'une époque où je regardais YouTube sur mon ordinateur et maintenant, je regarde sur ma télé. Sur la télé, c'est quand même beaucoup plus compliqué de faire disparaître les pubs. Et c'est une véritable souverte. Un abonnement ? Parce que honnêtement, jamais ! Jamais ! Jamais d'abonnement ! Moi, c'est un truc que je ne comprends pas. Tu as des abonnements de merde à 40 euros. C'est une question de principe. Et ça, tu t'utilises toujours et tu ne comprends pas l'abonnement. C'est une question de principe. C'est pas le seul truc que tu ne comprends pas. Je suis prêt. Si tu veux, des fois, j'en dure 35 secondes de publicité pour mettre une vidéo de marmotte de 4 secondes. Et si tu veux... Oui, il y a des vidéos de marmotte qui durent 4 secondes sur YouTube. Je vais vous en montrer une tout de suite. Et si tu veux, c'est une question de principe. Je ne le ferai pas. Le mec nous dit que je n'ai pas eu le temps de poster une Newsweek depuis janvier. Il y a une raison. Il y a trop de pubs sur YouTube. Mais par contre, je comprends pas parce que moi, j'ai Adblock, machin bidule là, mais je n'ai aucune pub. C'est pas sur la télé. Parce que tu n'es pas sur la télé. Regarder YouTube sur la télé, c'est quand même... Il regarde YouTube en famille. C'est pour ça. Mais tu n'es jamais allé le samedi soir avec et alors ton père, il est là avec sa pizza et ses pêtes. C'est plus de poulet. Ça, c'est la vidéo. Là, c'est ma vidéo qui dure 5 secondes. Elle est connue. Là, j'ai Adblock, si tu veux, mais quand je regarde sur ma télé, je suis désolé, j'ai 30 secondes de publicité. Pourquoi tu lances ça sur ta télé ? Ça te détend ? Je ne sais plus. C'est une sorte... C'est lors de ton père qu'on entend parler de Technicolor. C'est-à-dire que... Non, mais il y a un moment, je suis désolé. Attends, je voudrais remercier Bouillou qui vient de s'abonner. Ah, merci à toi. Sache que c'est une private joke. Quand mes filles me disent quelque chose sur laquelle je ne suis pas d'accord, je passe cette vidéo sur la télé. Ah, c'est ça. C'est à quoi, elle te dit quelque chose et tu n'es pas d'accord ? Tu dis, venez les filles, on va dans le salon, j'allume la télé, je lance YouTube, j'ai un truc à vous montrer. La télé, 10 secondes de pub, 4 secondes de... Tadam ! T'es contente de ton effet. Parce que je synchronise mon effet, si tu veux, et je l'ai dans mes favoris. Donc, il y a toujours, cette vidéo est toujours sous... Combien il y a de vues d'ailleurs ? Attends, je vais regarder. Est-ce qu'il y en a plusieurs comme ça ? 3,5 millions de vues. En tout cas, vous le savez. Alors, moi j'avais une technique pour... Parce que je dis, je regarde souvent YouTube sur mon téléphone. Ok. Ouais. Ça m'aide à m'endormir. Ah, c'est exemple pour dormir. Les photos de marmottes, t'es bien ça ? Je ne regarde pas les photos de marmottes. Qu'est-ce que tu regardes pour t'endormir, leur tombeur sur YouTube ? On ne va pas savoir. Non, c'est juste, non, ce n'est pas des trucs de cul. Arrête alors, ton père. Non, non. On est passé chez toi ou pas ? C'est-à-dire ? Tout à l'heure ? Oui, on est passé ensemble. J'ai encore vu le chapiteau qui était encore formé de ce matin dans ton lit. Qu'est-ce qu'il raconte ? J'écoute souvent des émissions où il te raconte. Il regarde Blast. Oui, je regarde Blast. Je ne suis pas nécessairement d'accord avec ce qu'il raconte. C'est ce qu'il y a pas mal, mais il y a des trucs vachement bien sur Blast. Et notamment, petite parenthèse, il y a une vidéo extrêmement sympa. En tout cas, tu regardes YouTube le soir. On a compris. Je l'écoute plus que je ne le regarde. Et ça m'aide à m'endormir en truc 40 pubs. Et donc, pourquoi tu nous dis ça ? Oui. Quel est l'intérêt ? On n'est pas encore dans l'histoire de ton père. J'y viens, mais puisque vous m'avez demandé. D'ailleurs, je vous recommande. Il s'appelle Pacom sur Blast. Et il est vrai que j'aime énormément. C'est le barbu, là ? Oui. Ah oui, il fait des trucs bien. Il fait vraiment des trucs extrêmement bien. C'est hyper bien fait, cette émission avec lui. C'est très, très bien. Il avait fait un truc sur ce YouTuber. C'était hyper glauque. Oui, il faisait des trucs sur... Qui a bouffé à mort, là. C'était sortide. Et alors, notamment, il a lancé une nouvelle série de vidéos qui s'intitule « De César à Macron, l'Empire n'a jamais pris fin ». Alors, ce n'est pas du tout sur Macron, d'ailleurs. Et franchement, le premier épisode est sorti ce dimanche. Oui. C'est vraiment excellent. C'est très bien foutu, ce truc avec ce gars. Et donc, tu regardais sur YouTube, tu regardais YouTube sur ton téléphone pour nous dire que... Oui, les pubs. Voilà. Alors avant, j'avais une technique. Mais tu as le blog aussi là-dessus. Pas sur iPhone. Ah bon, tu ne peux pas ? Peut-être sur Android, mais pas sur iPhone. Ah d'accord, sur Android. Non, parce que moi, je l'ai installé sur mon iPad. Ah bah, tu me montreras alors. Alors, j'ai une technique. C'est une extension. Qui consiste à fermer, ouvrir, fermer, ouvrir. D'accord ? Pas sur l'appli. Oui, moi aussi. C'est que, au final, j'ai toujours 30 secondes de publicité. C'est juste pour le plaisir de ne pas regarder de publicité en ligne. C'est ça. Alors, la technique, c'est que tu ouvres la vidéo. Bon, il te balance 30 secondes de plus. Anarchie ! Tu la fermes tout de suite, tu la réouvres, etc. Jusqu'à plus avoir le public. Mais vraiment, ça a foutu. Ça dure 45 secondes, mais tu as niqué Google. Et ça, c'est important. Attends, il ne faut pas te dire ou pas. J'ai compris la technique de leur tour vers la vidéo. La pub dure 5 secondes. Ah ! Il n'y a plus ! Tu faisais ça deux fois. Oui. Là, si tu veux, c'est 5, 6, 7 fois. Vraiment que ça a foutu de ta vie. C'est l'horreur. Putain ! Mais une fois de plus ! C'est quoi ? Combien d'abonnements ? C'est 10 euros par mois ? C'est pas pour 10 euros par mois, c'est une question de principe. Nous faisons partie des rebelles, si tu veux, qui se battent contre ça. C'est quoi l'abonnement de YouTube ? J'en sais rien, mais je ne le paierai pas. Je ne le paierai pas ! 10 secondes de ton salaire. Je ne le paierai pas. Je ne leur filerai pas de pognon. Mais sauf que... Un homme de principe. L'artopin est un homme de principe. Au bout d'un certain temps... Avec ses actions totale énergie. J'en ai pas énormément. J'en ai pas énormément. C'est vrai qu'il en a beaucoup, ça veut dire. Non, je te dirais pas. Non, pas énormément. L'artopin est un homme de principe. Il stocke des bidons de pétrole chez lui. Avec la majorité. Ce mec-là, c'est en essence. Il a des citardes de mazout. Il a acheté des forêts en France et il stocke des citardes de mazout. Si tu veux, si tu essaies de faire la cuisine chez lui, la maison explose. Sauf que, comme vous le savez, sur YouTube, il y a deux catégories de pubs. Non, je le sais pas. Si, si, si. Ce mec-là, il peut répondre à Mad Max, si tu veux. Ah si, il y en a qui peut zapper, il y en a qui ne peut pas zapper. Voilà. Et pour les zapper, alors, il y a des fois quand tu fais ouvrir, fermer, ouvrir, fermer, parfois tu tombes sur des pubs zappables et parfois d'autres pas zappables. Après, ça dépend de la durée parce qu'il y a des qui sont zappables au bout de 5 secondes et d'autres zappables au bout de 5 secondes. Après, honnêtement, moi, des fois, j'écoute des vieux groupes de musique obscure, ce tube, il n'y a pas de pub. Il y en a tout le temps. Non, il y en a tout le temps. C'est parce que tu as Adblock. Ah oui, c'est Adblock. Et alors, il faut voir la gueule des pubs. Il y a des trucs. Moi, je suis tombé sur des trucs, mais hallucinant. Je suis tombé sur... Salut, c'est l'apéro du Capitaine. Non, je... Des fois, j'ai des pubs chinoises pour des trucs industriels. Je ne comprends même pas ce que c'est, si tu veux. Ah non, moi, je ne sais pas. Pour le coup, ça me passionne. C'est des trucs en métal, en alumi. Je ne comprends pas, quoi. C'est passionnant. Ah, tu me montreras. Je ne peux pas. Je ne peux pas, parce que c'est le hasard. Tu me montreras des pubs. C'est une pure pub. C'est une pure pub sur YouTube. Moi, j'ai une question. Moi, je ne me tape que des pubs à la con. Si tu veux, sur un mec qui t'explique qu'il ne faut pas investir dans l'immobilier, puis après, il te vend une formation à la con. J'ai que ça. C'est l'horreur. J'ai une question. Parce que tu arrives sur... Imagine que tu veux regarder une vidéo de publicité sur YouTube. Donc, il se passe quoi ? Tu regardes de la pub et après, tu regardes de la pub. Tu lances des nouvelles vidéos à chaque fois. C'est une boucle sans fin. Alors, là où je veux en venir, c'est que, comme vous le saviez tous, à un moment, vous avez le petit bouton qui vous permet de zapper la pub. Ignorer. Non, pas ignorer. Passer. Passer. Passer. Passer l'annonce. Je ne sais pas. Et le bouton, tu ne le loupes pas, quoi. Le bouton, il est quand même assez conséquent. C'est qu'ils veulent réduire la taille. Exactement. Non, mais ce n'est pas seulement réduire la taille. Ce sera un seul pixel. Non, c'est trois choses. Tu m'as bougé ? C'est trois choses. Il est comme ça, le bouton. Il y a quelqu'un qui te parle. Next est une application sans publicité pour regarder vidéos YouTube sur les users Android. Oui, mais moi, j'utilise WebOS de LG et c'est vraiment de la merde. Alors, Manox, ils vont faire trois choses avec le bouton. Pour te faire chier. Déjà, il va être plus transparent. Tu ne le vois pas bien. C'est ça, c'est une news. Deuxièmement, tu réduis sa taille. C'est-à-dire que là où avant, il mettait passer les annonces, il y aura juste marqué passé. Donc, il est plus court. Et quatrièmement, il bouge tout le temps. Et quatrièmement, pas encore. Il sera plus rond. Ce qui fait qu'avec ton gros doigt, tu n'arriveras pas à le choper. Ah ouais, c'est bien vicieux. Donc, c'est bien vicieux. Il y a le mec qui fait du vide, il est comme ça. Alors, officiellement... Plus petit encore les boutons, Michel. Combien de pixels ? Plus petit, peste 24%. Et alors, pourquoi ? Alors, YouTube a une explication officielle. Oui. C'est pour vous faire chier. Non ! C'est pour que ça prenne moins de place sur la vidéo. Non, pas du tout. Exactement. Tu ne me dis pas du tout ou tu me dis exactement ça ? Non, mais j'écoutais Manox. C'est pour que ça mange moins la pub. Ce serait dommage. J'ai raison. Et il disait que c'était pour améliorer l'expérience utilisateur. Bien sûr. Moi, j'ai raison. C'est ça ? Moi, j'ai raison. Quoi, qu'on a raison. Oh putain, incroyable. Quoi, qu'on a raison. Le bouton cache moins, si tu veux, la vidéo. Sympa, quand même. Oui, on sait bien. Alors, évidemment, officieusement, c'est pour te faire putain, pour prendre ce putain d'abonnement premium. Quoi, qu'on a raison. Captain Wave, nous ne céderons jamais. Oui, c'est vrai. Il y a aussi une news qui est tombée cet été. Quoi, qu'on a raison. C'est bon, c'est bon. Pas trop. YouTube réfléchit à bannir temporairement les gens qui utilisent Adblock. C'est-à-dire que tu iras sur YouTube et il fera genre tu utilises Adblock, salopage, tu es bannu pendant deux jours. Tu reviendras, réfléchis à ce que tu as fait, réfléchis bien à ce que tu as fait et on t'autorisera peut-être à revenir. Et ça, je... Maléfique. Mais en même temps, ce n'est pas illogique. Mais ils le font par une... Merci. Il y a de blog, mais bon. Merci lors de ton père. Tiens. Alors, quelques news encore ? Juste un truc, déjà, je ne sais pas si vous avez remarqué, vous avez pris le métro dernièrement ? Oui. Ce matin. Enfin, je ne prends plus jamais le métro. Non, je ne prends plus jamais le métro. Il y a des pubs pour Dailymotion. Ça existe encore ? Je n'ai pas vu ça, par contre. Il y a des publicités. Le réseau social, si tu veux, un peu bienveillant. Par contre, je crois que j'ai vu à Toulouse des pubs pour Dailymotion. Oui, il y en a partout, je crois. Je crois que ça appartient à Vivendi, Dailymotion, si vous me souvenez. Ça appartient à Bolloré. Ils essayent de rendre le truc cool à nouveau. En partie, oui. Mais j'ai l'impression que ce n'est plus maintenant que du contenu vidéo. Il y a autre chose derrière. Je n'ai pas compris. Je vous le mets. Hop, voilà. Ah, voilà, ça, c'est comme un réseau social. Ah, c'est vraiment... Oui, c'est ça. Ils ont transformé ça en TikTok, en fait. C'est une sorte de YouTube, en fait, parce que sur YouTube, tu as ça aussi. Oh, putain, il y a les pires trucs, quoi. Oui, ce n'est pas terrible sur YouTube. Comment ils appellent ça ? C'est les shorts. Les shorts, oui. C'est comme les TikTok. Ah oui, donc en fait, Dailymotion est devenu TikTok. C'est ça. Vous regardez. Il n'y a que des shorts. Non, non, tu n'as pas que ça. Je pense que tu as des vidéos aussi classiques parce que tu as plein de vidéos qui ont été stockées. Bah, excuse-moi, je suis sur la page d'accueil, je ne vois rien, quoi. Non, mais ils n'ont pas pu enlever toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant. C'est la page d'accueil de Dailymotion. Il y a le lien pour télécharger l'application. J'entends bien, mais on est d'accord qu'ils n'ont pas viré toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant. Non, vu qu'il y avait 90% de vidéos completistes et le reste, c'est des trucs piratés. Honnêtement, à leur place, j'aurais fait un Erayzone sur la base et je serais reparti de zéro parce qu'il n'y avait pas grand-chose à sauver. Ce n'était pas sur Dailymotion que s'est stocké Lina à un moment ? Ouais, alors ils sont sur YouTube maintenant, Lina. Ils sont sur YouTube ? Lina. Ah si, oui, quand tu fais une recherche, tu tombes en train sur les trucs. Il me semblait que Lina était sur Dailymotion. Notamment, elle est aussi sur YouTube. Lina, ils ont une grosse scène YouTube. En tout cas, je vais chercher, je ne sais pas, je vais chercher. Non, mais il y a plein de films pirates aussi sur Dailymotion. Filmes pirates, sur quoi je vais tomber ? Ah oui, c'est la Pirate des Carribes, direct. Tu vois, forcément, ils n'ont pas tout effacé, c'est sûr. Je ne sais pas qu'ils n'auront pas lu. Alors, remarque, c'est peut-être une vidéo. Il faut vous le voir quand même. Ça semble un peu rigide, quoi. Alors, je vais te dire, ma fille m'a dit, c'était il y a 2-3 ans, je crois, que sur TikTok, il y avait des gens qui ploidaient des films en genre 800 vidéos, si tu veux. C'était des 13-15 secondes à chaque fois. Elle regardait ça, ça m'a rendu littéralement dingue. Je suis en train de voir, je fais... En plus, c'est un format portrait, bordel, quoi. Putain, au secours. Si, si, c'était la mode, je ne sais pas si ça existe encore, mais peut-être, c'est trop avant l'entier. Voilà. Et donc, ça ne m'intéresse pas. Mais j'ai la même réaction quand je te vois regarder des vidéos YouTube sur ton écran Panasonic, 65 pouces. Bah, quoi ? Tu fais... Ah ! Ah ! Tout ça pour regarder. Moi, je fais ce bruit-là. Un castor en 400 par 400 et après 20 secondes de pub, j'ai exactement la même réaction. En même temps, c'est tout ce que je dis. C'est quelque chose de beau de faire ça, je crois. Oui, oui. Enfin, une fois, oui. Mais là, il m'explique qu'il l'a mis dans les favoris. YouTube. Et qu'il le sort une fois par semaine et disant, bah, c'est fille, quoi. Et fille, regardez ! YouTube, il y a un truc intéressant. Je crois que tu ne réalises pas le nombre de combats de kangourous qu'il y a sur YouTube. Ce qui est une de mes passions dans la vie, quoi. Ah, merci. Et pas une news week depuis janvier, je le rappelle. Attendez, est-ce qu'il y a d'autres news ? Oui. Alors, attends-y. Attends, attends, j'ai un truc à dire à quoi, en fait, quand il y a un auditeur qui me demande s'il va sortir une news week, il sort sa vidéo avec le castor ! Regarde, ça, évidemment, c'est un podcast audio, vous ne voyez pas, mais ça, c'est une de mes vidéos préférées, quoi. C'est bien entendu, ça s'appelle comment ? Ça s'appelle La violence extrême du kangourou. C'est un bing sauvage. Et si tu vois, des kangourous en train de se battre. Et je veux dire, c'est fantastique. Mais... Regarde ça ! Oh, regarde ces magnifiques bêtes en train de se filer des bouts. Tu n'avais jamais vu ça avant YouTube, toi ? Si, mais il y en a des centaines. Et des fois, des fois, il y en a... Parce que quand tu en as vu un, ça ne t'a pas suffi, toi. D'accord. Ok, merci. C'est un abonnement à la WMMA. Attends, est-ce qu'il y a encore une news ou pas ? Oui, oui, oui. Ah, mais si. Ah, vas-y, parce que là, on est en train de divaguer complètement. Allez, let's go. Let's go. Bye, femme. Mais non, c'est pas maintenant ! C'est quand je veux. Mais non, c'est pas maintenant ! C'est quand je veux. C'est lui qui le sait. Je pense que t'en fais pas. C'est pas maintenant ! Depuis quand tu changes les règles ? C'est toujours moi qui ai décidé quand. C'est vrai. Il y a encore des news, il y a encore beaucoup de news. C'est maintenant. L'histoire de l'heure de ton père. C'est interminable. C'est long, hein. C'est long. Là, on est à 1h20 de nos news. Non, c'est l'histoire de l'heure de ton père. Bah non. Mais si. Mais j'en ai pas, là. J'en ai une. J'ai une histoire de Captain West. Mais rapidement, alors. Tellement déçu leur père. Là, tu me prends de court. J'ai pas le temps de réfléchir. Est-ce que je veux faire ma rubrique et après, on passe sur vos news ? Bah non, attends. Elle se nous finit. Il y a plus pour autant. C'est l'histoire de l'heure de ton père. Mais si t'arrêtais de nous interrompre tout le temps. Allez-y. C'est l'histoire de l'heure de ton père. J'en ai pas, là. T'as une histoire avec Captain West. Oui, j'ai une histoire. Il a une histoire. Et je sais plus si leur de ton père, j'en ai parlé ou pas. Je sais pas qu'est-ce qui m'est arrivé. Je pense que si on perd des abonnements, c'est à cause de toi. Faut savoir que de temps en temps, il m'arrive d'aller sur Internet et acheter des trucs totalement random. Ou pas. Ah, c'est ton bout de charbon. C'est mon bout de charbon, effectivement. Oh putain, il a acheté un bout de charbon. Mais pas n'importe quel. Non, pas n'importe quel. Il y a un certificat. Il y a un certificat. Il me l'a montré. Il est collé sur la boîte en plastique. Certains diraient. Certains personnes diraient. C'est un bout de charbon de 3 grammes qui coûte 50 balles. Certes. Mais ce n'est pas un bout de charbon. 50 balles pour toi. Il ne vient pas de n'importe où. Parce qu'il ne vient pas de n'importe où. C'est ceci, exactement. C'est un bout de charbon qui vient de l'épave du Titanic qui a été refléché. T'as déjà mis du charbon dans la flotte ? Attends, attends. C'est pas ce que ça donne. Excuse-moi, t'es allé sur quel site pour acheter ça ? Sur le site officiel de la société RMS Titanic qui est la seule société autorisée à aller sur le Titanic qui a récupéré des... Des bout de charbon. Bout de charbon officiel, bien sûr. C'est un bout de bois. C'est officiel. Vas-y, Michel, plus un bout de charbon, ce que là. C'est quelqu'un qui a pris ce bout de bois en noir, c'est... Oh, merde ! Oh, le mec ! Ça a été récupéré lors de l'expédition de 1994. Tu veux, il est numéroté. Il est numéroté avec un certificat d'anticité. Bien sûr. Je l'ai vu. 80 ans dans la flotte et 30 ans dans l'air et ton bout de charbon... Lors ton père l'a vu chez moi, est-ce que ce n'est pas un objet magnifique ? La boîte est dégueulasse. Mais non, c'est magnifique. Ah, putain, vous n'avez vraiment aucun goût. C'est pas comme c'était une arnaque. C'est pas du tout une arnaque, je ne sais pas de quoi vous parlez. Franchement, le seul problème, c'est que ma femme pense que cet objet maudit, si tu veux, lui porte malchance. Je suis obligé de lui trouver une nouvelle maison. Je ne sais pas où je vais le mettre. Ça ne porte pas cette merde ici. Mets-le ici, quoi. Bah ouais, je pense qu'il va finir ici parce que... Le charbon maudit à côté de la couleur du Saint-Christ. On m'a laissé deux semaines pour le virer de chez moi. Il faut que je lui trouve une nouvelle maison. Franchement, tu peux le poser dans une éculotte sale dans la vie. Restez pour Titanic. Pour l'histoire. N'importe quoi. Mais c'est pas n'importe quoi. Mais t'achètes vraiment n'importe quoi. 50 balles ? 50 balles, c'était hors frais de porc et frais de douane. Attends, il n'est pas en 80 balles. Attends, c'était hors frais de porc ? Oui, le frais de porc, ça ne coûte pas grand-chose. C'est 3 grammes de charbon. On m'a mis à la boîte en plastique, tu vois. 10 balles. 10 balles de frais de porc. Ça n'a pas été envoyé par bateau, ça a été envoyé par avion. Parce que quand même... Oh, le bilan carbone de ouf. C'est vrai que c'est... Ah, il m'a fait chier avec mon scooter. En même temps, c'est du charbon. Il m'a fait chier avec mon scooter. Oui, mais il a pris l'avion, le charbon. ça ne pèse pas lourd. C'est pas non plus... T'imagines le risque qu'il prenait le traumatisme dans le verre. Tu m'étonnes. La vraie, c'est le cul. C'est vrai. C'est quand même con. Ça aurait pu être trop mal. Extrême pour le petit des 3 grammes de charbon. Oh, merde. Moi, j'allais en histoire. 100 balles pour un bout de charbon de 3 grammes. C'est vrai que la douane, 20 balles de douane, 18 balles de douane, ça m'a fait un peu mal au cul. J'ai fait... Les mecs à la douane devaient être mort de rire. Ils n'ont pas mis ce qu'il y a dedans parce que c'était très bien emballé. 100 balles pour ça. Et dire que deux jours après, tes filles ont pris ça pour un bout de shit. Alors, attends, il y a Wellcat qui dit je pleure depuis tout à l'heure, mort de rire, même si c'est vrai, c'est nul. En plus, il est maudit, j'en peux plus. Mais écoute, mais personnellement, je pense que c'est un beau morceau de l'histoire. Je suis passionné par ce genre de choses. Mais ça n'a pas suffi de te faire un aier par la machine en Suisse, là ? Ça va ? T'aimes bien filer 50 balles par 50 balles ? C'est peut-être la même boîte ? Si tu as 50 balles, si tu veux. Là, j'ai eu quelque chose en échange quand même. Attends, c'est peut-être la même boîte qui fournit ça ? T'as eu un truc. Merci, si tu veux, moi je vais t'en chercher. Non, mais c'est pas le même. Je te mets ça dans des petites boîtes aussi. Avec une étiquette et tu te les vends 50 balles. J'ai un certificat d'authenticité, s'il vous plaît. D'accord. Je vous la porte dans deux semaines. Merci. Prochette news. J'en ai plus qu'une dernière, Manox. Tu vas être content. Enfin, j'en ai deux en fait. Oui, et puis Captain, il y en a cinq encore. Oh putain. Allez, je vais faire les deux en même temps. Première news, une news Netflix. Un petit redressement fiscal. Ah, ça m'intéresse ça, ça m'intéresse. Je savais que ça allait être intéressant. Mais en France uniquement. Oui, exactement. Oui, c'est un redressement sur Netflix en France. Alors, le schéma classique. J'ai entendu parler de ça. 2019, 2020, 2021, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Des conneries. Non, ils n'ont pas fait de conneries. Si, beaucoup de films de merde. Ils ont oublié de déclarer deux, trois choses. Fiscalement parlant. Ils avaient un tout petit chiffre d'affaires. Oui. Vraiment pas terrible. J'ai le chiffre. En 2020, Tu parles de France. En France. Territoire français. Abonnement français. 47 millions d'euros de chiffre d'affaires. Oui, d'accord. En 2020. Ok. 2020, c'est la grosse année pour le coup. 47 millions. Sauf qu'en 2022, on est passé à 60. Non, beaucoup moins. Ah oui, c'est vrai, ça a diminué. C'est après Covid. En 2022, on est passé à 1,3 milliard. Ah d'accord. On est passé de... Par en France. Oui. Mais non. Si. Alors on a... Attends, 1,2 à mort. Combien ? Chifre d'affaires annuel. Chifre d'affaires annuel, t'as 10 millions d'abonnés en France. Et alors ? 10 millions d'abonnés. Attends, laisse-moi. Vas-y, ça va pas faire... Ça fait 100 millions par mois fois 12. Attends, 1,2 milliard, c'est cohérent. 10 millions fois 10, ça fait 100 millions par mois. T'as pas 10 millions d'abonnements. T'as 10 millions d'abonnés avec un abonnement sur 5 abonnés. Tu as 10 millions d'abonnements. 5 abonnés sur un abonnement. Tu as 10 millions d'abonnements. Non, t'as pas 10 millions d'abonnements à 15 euros. J'ai le chiffre, c'est marqué sur mon papier. Si tu veux, d'accord. Enfin, en tout cas, ils sont... Ça fait 100 millions par mois divisé par les 15 euros l'abonnement. Bon, bref... 6 millions, ouais, si, ça fait 6,6 millions d'abonnés en France. C'est quoi l'histoire, alors ? C'est que l'histoire... Ah, il n'est pas 10 millions. 6 millions, c'est fou. Ils sont passés... On s'en fout pas. C'est pas parce que ça t'intéresse plus que tu veux te diguer. On n'est pas à 12 millions ou 6 millions près. 6 millions ou 10 millions, c'est pas pareil, c'est presque du simple au double. C'est pas pareil. Donc, 47 millions de chiffre d'affaires en 2020 avec 980 000 euros d'impôts payés. D'accord. Et en 2022, 1,3 milliard d'euros de chiffre d'affaires avec je ne sais combien, cette fois-ci, de dizaines de millions d'euros d'impôts. Alors, qu'est-ce qui s'est passé entre les deux ? À votre avis, les amis. Pas le Covid. Un redressement fiscal ? Non, non, c'est le redressement fiscal, il arrive. Il y en a qui sont pris du pognon dans les poches. Ils ont déplacé leur société à l'étranger pour prendre du moins d'impôts. presque, presque. Filial, filial. C'est pas la société qu'ils ont déplacé. Le siège. C'est la banque. Non, non, non, on a déjà parlé plein de fois dans la période du capital. Le fauteuil. Le coup du double sandwich, hier l'on est. Oui, alors, c'était pas double sandwich, parce que le double sandwich, c'est un dernier. Double sandwich. C'est tout simplement le déplacement de bénéfices par la refacturation. Ah. On refacture par une entité étrangère. Donc, ils ont arrêté leur refacturation. Donc, en 2022, ils ont révélé le véritable chiffre d'affaires pour la France. Sauf que le trésor public français, il est un peu vénère. Bien sûr. Enfin, ils avaient déplacé à la fois des... Ils sont pas contents. Ils avaient fait de la refacturation, ils avaient déplacé du bénéfice. C'est vide, mais aussi... Bref, il y a plusieurs techniques comptables. Ce qui fait que maintenant, le trésor public s'aperçoit que maintenant qu'ils ont 1,3 milliard d'euros de chiffre d'affaires en 2022, ils se sont dit ils se sont un peu foutus de notre gueule sur les trois années précédentes. Ils se sont foutus. On va faire un petit redressement. Oui, en même temps, ça restait pas à travail là. Alors, autant continuer sur 2023. On sait jamais, ça peut passer. Et comment ils ont récupéré ? Le redressement va bientôt arriver. Ah d'accord, le redressement n'a pas encore eu lieu. Le contrôle fiscal. Il n'est pas encore redressé. Alors, si, il est en cours. Il est en cours. Allez, deuxième news très rapide, vous le savez. C'est ce que dit la conseillère de leur ton père. L'Inde a envoyé Chandrayan 3. Putain, vache. Alors, juste après que les Russes n'aient pas réussi leur truc, ils ont donc, ils ont lancé une sonde dans le Mars. Avec son petit module d'atterrissage qui s'appelle Vikram. Je crois même qu'il y avait un petit hélicoptère ou une connerie. Vikram, tu ne confonds pas avec le module martien ? Ah oui, c'est possible. Vikram. Donc, ils ont réussi à atterrir sur la Lune. Programme nickel. C'est impossible. Sauf que, la Lune n'existe pas. Depuis deux semaines, suite à une nuit un peu froide, je crois qu'il atterrit sur le pôle sud, il y a une nuit un petit peu froide et depuis deux semaines, ils ont perdu le contact avec... C'est ouf. Est-ce que ça ne serait pas des extraterrestres ? Ça ne m'étonnerait pas. Les extraterrestres ? Ça ne m'étonnerait pas. Regarde le documentaire Moonfall. Documentaire. C'est un documentaire, je suis désolé. Tu as vu, c'est quoi ? Avant-hier, ils ont récupéré les 200 grammes de poussière de la Stavon. Ah oui, ça a atterri hier sur la Terre ? Hier, c'est vrai. Et je crois que la sonde est repartie. C'est en vente ? Il me semble que les 200 grammes de poussière sont chez la Cateau. Le truc a... 50 dollars le grave. À côté du charbon. Le truc a atterri directement sur son balcon. Bon, allez, c'est tout. Ouais, j'ai fait vite, j'ai fait. Qu'est-ce que t'es une dernière minute ? Allez, vite fait, elle est un peu épaisse, je vous préviens. C'est une enquête de 404 médias qui a eu lieu et qui est très intéressante que je vous conseille de lire. C'est long, ça fait 12 pages, je crois, sur 12 pages web. Mais c'est intéressant, ça parle de civit.ai. Est-ce que vous savez ce que c'est ? Civit.ai ? Oui. Civit.ai. Civit.ai, en fait, c'est un site d'intelligence artificielle, mais en fait, c'est un site de partage de modèles. Ça veut dire qu'en gros, tu vas télécharger un modèle qui a été spécialement préparé, si tu veux, qui a été de curitulum vitae pour créer des images, mais à partir, par exemple, d'un corpus bien particulier. D'accord. Effectivement. Alors, sur ce site, Civit.ai, tu peux, en fait, télécharger des milliers de modèles qui ont tous, évidemment, le charbon de boile qui parle. Petite particularité. C'est le bruit qui a fait son charbon quand il a remonté. Ça arrive, Capone. Je vous enverrai une vidéo de mon morceau de charbon. Franchement, le truc le plus beau que tu pourrais faire avec ton charbon, honnêtement, c'est que tu tues un barbecue avec. J'ai que une saucisse, tu tues un poisson. un ton, un ton. Le morceau de charbon est un peu petit, je ne te le cache pas. Franchement, tu achètes un kilo de charbon. Tu achètes un conteneur entier de bout de charbon et on se fait un barbecue. On casse toutes les boîtes et on se fait un gros barbecue. Un barbecue de Titanic. Titanesque même. Et tu sais quoi ? On fait flamber des saucisses en forme de Titanic. Je vais vous apprendre quelque chose. En fait, ce morceau de charbon, le charbon, c'est la seule chose qui est légalement en vente du Titanic. Tu ne peux rien. Tout le reste, si tu veux, ne peut pas être vrai. Surtout, ça ne sert à pas du Titanic. Et à Las Vegas, il y a peut-être une raison. À Las Vegas, il faisait des barbecues. Je ne sais pas. À Las Vegas, il y a un morceau comme As qui en vente qui pèse plusieurs kilos, si tu veux. Je crois qu'il est en vente à 500 000 dollars. Franchement, Captain Web un peu de ça. Et dire que tu as un petit morceau. Je n'ai pas les moyens. Vends ton appart. Vends ton appart. Non, ça ne va pas être possible. Excusez-moi, qu'il y a ta femme que tu as vendu ta maison. On a glissé par rapport à la news. Oui, voilà. Donc, quel est l'intérêt de télécharger ? Tu n'as pas récupéré la pelle qui servait de mettre le charbon dans les machineries. La salopette du gars. Donc, le slip. Quel est l'intérêt de télécharger un modèle d'IA ? C'est bien entendu que parmi tous ces modèles, ils ont été nourris avec des choses qui normalement... Avec des boulets avec des photos de charbon. Que tu ne trouveras pas par exemple sur d'autres modèles comme le modèle d'OpenAI comme DALL-E ou comme Middle... Mais est-ce qu'ils ont lancé des AI qui font des trucs porno ? Oui. Hein ? Est-ce qu'ils ont lancé des AI qui font des trucs porno ? Justement. C'est exactement ça. Tu as tout compris. Lorsque ton père, il a compris. Donc, ça se bat sur une base de données de cul. Alors, en fait, il y a plein de modèles différents. Il y a des modèles qui sont, par exemple, basés sur une actrice de telle ou telle série. Ce qui fait que tu peux utiliser ce modèle et lui dire comme tu vas sur MidJourney et que tu lui dis slash imagine, je ne sais pas n'importe quoi. Slash bite dans le cul. Là, tu peux faire ce que t'interdit MidJourney. C'est-à-dire que tu peux utiliser des modèles basés sur des personnes vivantes, ce qui normalement n'est pas autorisé par la plupart des services. Mais là, comme c'est des modèles qui sont créés par des gens individuels et qui les postent sur ce site, c'est une sorte de marketplace de genre de choses. C'est bizarre. Là, tout le monde écoute. Tu peux faire... Ça s'appelle comment ce truc ? Ça s'appelle Civit AI. Tu peux aller voir. Tu vas trouver très vite. C-I-V-I-T AI. Mais tu vas voir, il y en a d'autres. Et évidemment, ceux qui ont le plus de succès, c'est par exemple l'Erect Horse Pénis qui est un modèle d'IA qui génère des images de femmes avec des pénis de cheval en érection. Il a été téléchargé 16 000 fois, par exemple. Là, je n'ai pas de truc de cul, là. Non, parce qu'en fait, il faut être inscrit et débloquer un filtre et je crois que tu peux... C'est Civit AI, c'est ça ? Ouais, Civit AI. Tu en as un autre qui s'appelle... Je ne me rappelle plus comment il s'appelle, mais en gros, c'est Tête de Bite, le truc L-O-R-A qui a été téléchargé 8 000 fois où en fait, tu génères des images de femmes avec des pénis sur le front. Effectivement. Quoi ? Attends, attends, pardon, je n'ai pas compris. Si, c'est clair. Tu télécharges des images de femmes avec des pénis sur le front ? Tu télécharges un modèle d'AI et tu lui dis crée-moi Scarlett Johansson et elle va te faire sauf qu'il va te rajouter systématiquement si tu veux, une énorme bite sur le front. Alors, si tu vas regarder dans les commentaires, par exemple, il y avait un mec dans l'article qui expliquait qu'il y avait un mec qui se plaignait parce que quand tu faisais je ne sais plus quelle actrice en fait, le truc bugait et tu avais juste des énormes testicules et tu n'avais pas le pénis qui apparaissait et ça, manifestement, ça avait trigger le mec qui était vraiment déçu. Effectivement. Alors, ce qui est le plus... Il y a plein de problèmes divers et variés. Ah bon ? Effectivement. Le premier, c'est l'utilisation d'images de personnes pour générer des images pareilles. Regarde ton histoire, ton site de front là. Captain Web, on ne le trouve pas là. Tu vas sur Civitaï et tu tapes Erect Horse Pénis. Mais dans quoi ? L-O-R-A, tu vas trouver. Erect Horse Pénis. Tu le tapes Manox ? L-O-R-A. Alors que Randall Flagg vient de se connecter. Randall, bonjour à toi. Bonsoir. Voilà, c'est ça. Vas-y, tu peux aller cliquer dessus et tu vas... Je ne sais pas, parce qu'en fait, il y a beaucoup de choses qui sont bloquées, il faut s'inscrire, voire payer. Mais là, tu peux télécharger le modèle et comme ça, tu le fais tourner sur ton ordinateur et tu vas créer des images comme Midjournet, mais avec des trucs interdits. Inutile de vous dire... Placide Horse Pénis, c'est compliqué. Inutile de vous dire évidemment que vous pouvez tout ce que vous pouvez imaginer de pire en termes de pornographie, des choses qui sont bien évidemment extrêmement intérieures. Je vois que notre ami a réussi à trouver. C'est immonde ! Ça, je pense que c'est une vraie photo, par exemple. C'est pour créer ce genre d'image. Alors évidemment... Vache ! Voilà. Quelle news ! Quelle news ! Merci ! De rien, écoute, c'est un... Mais putain, pourquoi c'est des bits de fave, au secours ? Qu'est-ce que c'est que ça ? Putain, mais... Voilà. Je crois que tu as compris le principe même, si tu veux, de... C'est immonde. C'est ça, immonde. Alors évidemment, si tu veux, tu as la possibilité d'utiliser ce genre de choses avec des images d'actrices. Par exemple, tu as un autre site qui est extrêmement connu qui s'appelle Mage.space qui lui, est plus ou moins spécialisé là-dedans. Alors là, par exemple, je vous montre une galerie, si tu veux, de quelqu'un qui manifestement aime beaucoup. C'est qui ? C'est Jennifer Lopez, je crois. Oui, c'est Jennifer Lopez. Voilà, et tout ça, en fait, ce sont des images créées par Aïe. Alors là, elle a des vêtements. On est en compte de la voir à poil en train de sucer des bites. Elle n'a pas de bite sur le front, heureusement. Non, elle n'a pas de bite sur le front, mais parce qu'en fait, là, il faut un compte payant pour accéder au contenu Not Safe Forward. Mais en gros, toutes ces images-là, ce ne sont pas des photos, ce sont générées par l'intelligence artificielle et il y a évidemment des milliers de photos qui sont désormais générées avec des têtes d'acteurs, d'actrices, avec du contenu pornographique. Vous imaginez tout de suite ce que ça peut être. Ça devait arriver rapidement. Oui, c'est ça. Ça devait arriver, mais je veux dire, la qualité du truc... Et les acteurs, ils ne sont pas en train de dire... Arrêtez ! Mais est-ce que ça prend vraiment ce truc-là ? Ça fait quand même plusieurs années qu'on parlait de... C'était quoi ? Deepfake, là ? Est-ce que ça a vraiment pris ? Quand tu regardes tes recherches les plus fréquentes sur Pornhub, je ne sais pas quoi, sur YouPorn, sur Pornhub, il n'y a pas dedans des trucs comme ça ? Parce que je pense que ça a été banni des plateformes YouPorn, Pornhub, etc. Ils ont banni ce genre de contenu parce que surtout depuis qu'il y a eu le scandale il y a quelques années, ils font vachement attention à tout ce qu'ils font. Par exemple, donne-moi un nom d'actrice, celle que tu veux. Qui ? Scarlett Johansson. Eh ben voilà. J'ai même pas eu besoin de taper, elle est ici. Alors une fois de plus, je n'ai pas accès... Il fallait chercher un truc un peu plus compliqué. Vas-y, dis-moi. Mireille Dark. Alors ça va être compliqué, je veux bien taper, mais à mon avis... Non, parce que ce n'est pas Non, non, ce n'est pas D'Apostre. Ah bon, ok. Dark, je ne sais pas. Tout attaché. Non, rien cassé, mais tout attaché. Ok. Ça, c'est les gâteries des utilisateurs, en fait. Donc, c'est des recherches qui ont déjà été faites. Ce n'est pas des choses qui sont créées Ça ne ressemble pas. Par une IA. Par contre, ils savent qu'elle a vieilli. Bah oui. Mais ça, c'est une fois de plus, tu fouilles les archives des gens qui sont inscrits sur le site. Parce que c'est aussi un truc... Ah, tu as des trucs plus connus, c'est ça. Tu peux chercher... Brigitte, là, et... Voilà, je suis en train de taper. Ah, tu sais l'écrit, Rennes, par contre. Ah, ça pourrait ressembler, mais c'est tout. Bah écoute, oui. Un deuxième, quoi. Bah non, mais il y a... Enfin, une fois de plus, tu ne peux pas... Oui, donc c'est des méga-stars, quoi, qu'il faut taper, quoi. Oui, mais surtout... Et en mec, ça marche aussi ? Je pense, oui. Qu'est-ce que tu veux chercher comme mec ? Dis-moi. Je ne sais pas, mais Jean-Claude Van Damme. Van Damme. Comment c'est écrit ? Van Damme. Van Damme. Ok. Voilà, bon, bref. T'as vaché... Bah non, c'est pas ouf, Jean-Claude Van Damme. Oui, il en met une fois. Enfin, une fois de plus, on n'a pas... C'est de la merde, ton truc. En fait, le truc, c'est vrai que... Ça marche sur Scarlett Johansson et sur... Mais parce que c'est les galeries des utilisateurs. Taylor Swift, et tout, voilà. Mais en fait, le truc, c'est qu'il y a eu tellement, tellement d'images générées maintenant qu'en fait, il y a une forme de normalisation de ça. On dirait plus Dolph Lundgren que... Le fait qu'il y en ait tellement, que ce soit tellement envahi, si tu veux, ça normalise et ça... C'est bien. Comment dire ? Sylvester Stallone. Aplati le truc. Ça va trouver ça. Je vois que c'est que t'as l'air d'avoir planté... Bon, on s'en fout. De toute façon, le truc, c'est qu'en fait, voilà, aujourd'hui, n'importe qui peut télécharger des modèles d'images qui ont été entraînés avec des images de stars, etc. Et aussi, j'en parle pas, mais vous pouvez imaginer, ils en parlent aussi un peu dans l'article, les contenus totalement illégaux que tu peux créer. C'est-à-dire, il y a des mecs qui ont des fantasmes qui sont plus que tordus, si tu veux. Je vous laisse comprendre ce que ça veut dire. Avec Bide de Cheval, ça aurait fait. Moi, je me rappelle de l'or, ton père qui découpait dans les magazines les femmes, comme ça, pour les coller avec des photos de lui dans ses chiots et tout. N'importe quoi. Claudia Schiffer, tout ça. Schiffer, en plus. Bon, bref. Ça vaut le coup de tester. J'aimerais bien tester, si tu veux, en télécharger 2-3. Moi, merci. Ok, d'accord. Pour voir, par curiosité, ce que cela peut donner. Voilà, voilà. Est-ce qu'on fait un quick and dirty ? Non. Je vais finir sur un truc, un dernier truc et c'est terminé. Sachez, vous êtes au courant du droit, du droit, du right to repair. Du quoi ? Right to repair. Tu vois, aux Etats-Unis, il y a une loi qui a été votée qui oblige les entreprises qui sortent des produits électroniques à avoir si tu as un programme de réparation, etc. Et alors, savez-vous qui s'est opposé à ça dernièrement ? Apple ? Non, pas du tout. La Scientologie. Très officiellement, la Scientologie s'est opposée au right to repair parce qu'ils ont peur qu'on ouvre leur scamomètre. Ah, leur fameux machine. Voilà, exactement. Je ne m'en rappelle plus comment... Scientologie ? Je ne m'en rappelle plus comment s'appelle leur machine, mais en fait, la machine sur laquelle les membres se branchent et qui détectent, je crois, tes ondes ou je ne sais plus quoi, qui a été créée par Ron Hubbard. Eh bien, ils se prononcent ses comptes parce qu'ils ont peur, effectivement, probablement, les gens qui veulent réparer ce truc-là. C'est pas des machines en vente ? Non, mais on en trouve, a priori. Ah ouais ? Il y en a quand même pas mal qui ont été... Et ça, tu n'achètes pas ça, ce serait plus intéressant qu'un morceau de caillou, quand même. OK ! Hold my beer ! Achète ça, je fais ça pour la prochaine fois. Voilà, et donc, c'est assez marrant parce qu'ils sont officiellement prononcés contre ceci, même si, bon, on se doute bien qu'il n'y a pas grand-chose dedans. Voilà. Bon, on va finir là-dessus. OK. C'est la rubrique de Maddox ? Maddox, on a marre là, il veut... Non, je n'ai pas marre, mais c'est... C'est la rubrique Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, de couvrir un monde nouveau et même du jeu. Pénétrie dans une autre dimension. On a pas des machins. Les invités exceptionnelles. Exceptionnelles. Une expérience unique. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Maddox. Maddox, Maddox, Maddox, Maddox. Attention, les amis. Urgent ! Urgent, Lorde ton père, tout doit disparaître. Tout doit disparaître. Vite, ne ratez pas le train, tous les bûts. La terre est une crêpe, la conscience de Lorde ton père achète Facebook. Le capteur web a perdu ses rasoirs. Un type a chien qui est maman qui est dans les chiottes du cyber. Donald Trump a terminé son mur. La terne tour dans l'autre centre. Les astres se sont alignés pour former la constellation de la souris. Le numéro 38 n'existe pas. L'existence est une simulation. La terre est grande. Ils ont commencé vieux et maintenant ils le sont encore plus. Captain web à la prostate de la taille d'une planète. Lorde ton père a une collection gigantesque de moca sanglants. quoique ça finit par développer la vue d'un aigle en pleine nuit dans une car à 850 mètres sous terre grâce à ses lunettes achetées chez Bibou l'épicier. Le cosser et les dreads de Malox n'a pas bougé d'un demi-point. Oh my god, je ne l'en peux plus. C'est horrible. Je me chie dessus. C'est insupportable. Mais oui, ce sont les 15 saisons de la mer du Captain le célèbre podcast high-tech de référence. Bordel ! La qualité, la précision, le bon goût, l'information de pointe. Eh oui. Eh oui. Eh oui. 15e saison. 15 saisons de Logoré atroce. Je saute dans les oreilles parce qu'il y a crevé dans l'absolu de tapons. J'aimerais bien vous dire que tout avait bien commencé. Mais non. Puisqu'on se rappelle que le premier épisode se croit conner de Malox débranche toute l'installation des 450 de câbles sur les deux PC de bureau de merde. Au moment même... Eh oui. Tu as réécouté le premier épisode ? Eh bien non, mais je me rappelle de ça. Au moment même d'ailleurs, je me rappelle qu'il me semble même que Quaco, c'était le même moment où Quaco se prononçait le mot anus. C'est le mot qu'il prononce 50 fois par émission. Alors non, ça n'a pas bien commencé. J'aimerais vous dire que ça s'est bien terminé. Mais le problème, c'est que ça s'est pas terminé. Oh merde ! C'est un peu chiant. Alors pourquoi ? Pourquoi continue-t-il ? C'est vrai que c'est une question. Bah oui. Ils auraient pu s'arrêter au sommet de leur gloire ? Non, non. Ils se sont dit tiens, on préfère rester là. Il faut qu'ils ont préféré... Le sommet de la gloire, c'était il y a 14 ans. Voilà. Ils ont préféré venir s'écraser comme un étrône lors de ton père. Spectacle affligeant, désastreux. Mais en fin de compte, est-ce que cet envol n'est-il pas plutôt une chute vertigineuse depuis le début ? Est-ce qu'en effet, on n'est pas plutôt dans une courbe descendante ? C'est-à-dire qu'on n'a pas vraiment... Tel le bitcoin... Je sens que ça va parler du Patreon. Voilà. Est-ce qu'ils... Je veux dire, ils ne veulent pas râler pas crête, ils creusent comme des toux sous Subitex ou comme quoi qu'est-ce qui cherche son âge d'expériment ? C'est un peu ça, quoi. Alors, 15 ans, certains diront oui, la décide, c'était mieux avant. Mais non, non, non. C'était pas mieux avant. C'était... C'était la même chose. On est assez constants quand même dans ce qu'on fait. Il faut bien avouer ça, si tu veux. Bon, je passerai sur les milliers d'heures de contenu idiot sans aucun sens pour des exactitudes, de bruit, de médiocrité pour me concentrer un instant sur le nombre 15. 15, 15... Peut-être le rage mental ? Ou alors le nombre de phrases censées prononcer ? Et encore, 15 ? Le nombre de dents du Captain Web ? 15 ? Le nombre de poils restant sur les burnes du Captain Web ? Non, non, il y a beaucoup moins. 15 ? Le nombre d'auditeurs en live encore les lundis ? 15 ? Le nombre restant sur le compte en banque peut-être ? 15 ? C'est un chiffre de merde qui ne sert à rien. Mais quand même, 15, c'est quand même long. C'est certainement beaucoup, beaucoup trop long. 15 mois, ok. 15 émissions, ok. Putain, pas 380 ! Non ! Pas 380 ! C'est des chiffres astronomiques, c'est n'importe quoi ! Vous êtes des malades ! Arrêtez ! Arrêtez ! Arrêtez ! Plus de 1200 heures de contenu de merde ! Stop ! Maintenant, on s'arrête, on finit, c'est fini ! Il y a des gens qui ont commencé à écouter, ils étaient à peine prépuvers, maintenant ils sont 5 fois grands-parents ! Il y a des gens qui avaient un travail, maintenant ils sont au chômage depuis 10 ans ! Un type, ça fait 15 ans dans cette émission, il a raconté plus de 400 histoires de merde de gens qui se prennent des sapins et des boules de pétanque dans le cul ! 400, t'es gentil ! 400, il y en avait 10 par émission, ça avait plutôt 4000 ! Plutôt 4000 ! Ils ont pété des tonnerres d'imprimantes et par un pli avec une certaine heure ! Juste, on s'arrête deux secondes, mais ici, derrière, il y a un commerce ! Il y a un mec qui bosse tous les jours pendant 20 heures, le soir il arrive « Oh là, je vais rentrer seulement à la maison ! » Non, tu vas faire nettoyer les chiottes ! Le mec, si tu veux, il descend en bas dans la cave, il commence à gratter le mur, il commence à récurer la merde, et qu'est-ce qu'il entend ? Et un truc, il en fait « Appelons-le Robert ! » Appelons-le Robert ! Slap ! Donc un Robert, prends son grand-mapa, son grand-mapa, et là, baf ! Il tient ! C'est que... Juste derrière, il entendait que « Ah ! Ah ! » « Pas dans le cul ! Ah ! » Il faut faire le mec derrière, imagine-le, quoi ! Mais tu sais que là, un maître, il est peut-être assis sur les chiottes en train de fumer sa clope, en train de faire un peu chère à sa vie et de faire « Putain, qu'est-ce que... » Il écoute ! Peut-être qu'il écoute en train de se tromper dans les chiottes, peut-être que c'est des fans. Non, je ne pense pas que ce monsieur ait tant souffert que ça. Ah non, non, pas du tout, il va très bien. C'est pour moi qui était... Nous étions ensemble tout à l'heure au grec, j'ai été faire un tour en toilette. Je pense qu'il n'y a pas grand monde qui est passé depuis fort longtemps. Pourquoi ? Est-ce que c'est propre ou parce qu'il y a qu'est-ce qui se passe ? Franchement... Ce que j'ai remarqué, c'est que ce mec qui était aux toilettes, quand tu es sorti dans ton père, il a fait comme ça. C'est arrivé deux ou trois fois qu'on parte d'ici, je suis en train de fermer la grille et à côté, le mec du restaurant qui ferme la grille en étant que nous, il nous regarde. Il y a ce long... Il pense qu'on fait des partouzes dans la camisie, comme la fois au balax, elle a viré le Jérôme Oum de whisky et il prend la tête dans la poubelle. Il est en Turc et le mec est en train de mater. Et Claren, il est en train de mater en faisant « Putain, c'est ma poubelle, mec, t'es en train de balancer. Qu'est-ce que t'es en train de mettre dedans ? » En tout cas, je pense qu'on peut considérer que vis-à-vis deux, c'est plutôt une sorte d'agression ou de harcèlement moral au minimum. C'est vrai que... Alors, 15 ans, c'est bien, c'est bien, c'est probablement trop. Trop ? Vraiment ? Oui, peut-être. N'est-ce pas assez, en vérité ? Oui, parce que ne sont-ils pas au fond ces explorateurs, ces aventuriers dont la curiosité et le désir ardent de découvertes est sans égal ? Ne sont-ils pas au fond des performeurs, des sportifs de très, très, très, très haut niveau, vouloir à tout prix dépasser leurs limites, exploser les compteurs, exploser les records, toujours aller plus vite, toujours aller plus loin, toujours aller plus profond, si j'ose dire, telle une supernova, telle des météores de Pégase, si c'est le cas de le dire, où sont-ils ? Simplement, complètement cons, on ne sait pas, mais ce que nous savons, c'est que pour faire perdurer la magie, faire perdurer la joie, faire perdurer cet éclat ardent qui brille de mille feux, qui scintille-t-elle le vers luisant ou le membre de l'Ortho-Père les ventes de l'histoire, il existe encore un moyen, un moyen de dépasser les limites de l'univers, de briger les codes du cosmos, d'atteindre un autre niveau de réalité et ce moyen... Bon, en fait, c'est un Patreon. Comment j'attendais ? J'en étais tellement sûr. Patreon, c'est un site très connu, c'est bien fait. Bonne nuit, bonne nuit, c'est pratique. Dépêchez-vous les news, j'ai une remorque sérieuse à faire derrière. C'est un site américain, voilà, ça marche bien. Parce que, bon, alors ton père, ils ont quand même donné si peu pour recevoir tellement, n'est-ce pas ? La plus belle chose du monde. C'est vrai. C'est un truc qui n'a pas changé en 15 ans, c'est toujours en train de réclamer. Non. Alors, merci à tous. Plaisir d'offrir, joie de recevoir. Oui, fidèle auditeur, merci d'avoir été là, à leur côté, à nos côtés, pour beaucoup d'entre vous, d'avoir coulé, d'avoir sombré, d'autres d'avoir brillé, un peu parfois, je ne sais plus. D'avoir fait brûler du charbon. En tout cas, merci, merci la France. J'aimerais vous dire que ceci est un message d'adieu, mais non. Non, non, non, ce n'est pas un message d'adieu. Non, ce n'est pas non plus un message d'au revoir. En fait, on reste. On est toujours là comme des cons. Ce n'est pas qu'on s'accroche, c'est juste qu'on est collé au mur. J'aimerais vous dire que c'est une belle histoire, mais non, non plus. Est-ce que le monde, sans nous, serait-il meilleur ? Certainement. Et ça, ce serait bien dommage quand même. Alors, bienvenue dans cette 15e saison de l'apéro du Capten. Merci, bravo. Il faut que j'en met. Il faut un plaisir. Merci, merci Manox. C'est magnifique. Quelle belle... Quelques d'émotions. Voilà, un peu d'émotions pour commencer cette saison qui s'annonce magique lors de ton père. Merci. C'est vrai, alors, ton père ? Oui, allez, c'est... Voilà. Les histoires de l'homme de ton père. Oh non ! Oh non ! Faites ça, encore vite fait ! Je ne veux pas que ça te fait ça. Non ! Non ! Tu viens commencer cette crise. Non ! Voilà, le but de cette rubrique, c'est non pas de parler de mes histoires sans grand intérêt, mais de vous raconter des histoires. Tout le monde n'a rien à faire. Alors, ce soir, j'ai choisi ce soir une histoire assez courte. Oui. Et je crois même qu'elle était peut-être passée dans un oiseuf il y a fort longtemps, mais je n'en suis pas certain. Oh là ! Donc, je m'en excuse par avance, mais il n'y a pas de gens qui se prennent des trucs dans le cul. Ah bon ? Alors, on va faire un petit tour aux Etats-Unis. C'est leur père. D'Amérique. D'Amérique. En décembre 2017. Oui. Alors, exactement, Quaco, ça a raison, il fait froid. Un vent glacé. Et il y a une jeune femme qui est toute seule. C'est Kate. Oui. Kate McClure. Oui. Elle est dans sa petite voiture sur l'Interstate 95 à côté de Philadelphie. Et là, c'est la nuit. Il fait froid. Et là, elle croise leur ton père sur ça. Alors, elle ne croise personne et elle n'a plus d'essence dans sa voiture. Alors, elle arrive à peine à réussir à se garer à une station de service. Là, elle est bien embêtée. Elle n'a plus de téléphone. Elle est dans la panade la plus complète. Elle est bien embêtée. Comment je vais m'en sortir ? Et là, elle croise... I'm stuck in my car. Et là, elle croise un monsieur, un monsieur un peu malheureux qui est un clochard qui est un petit peu au bout du rouleau. qui s'appelle... T'en pertes, ça ! Non, ça... Je n'ai pas mon téléphone, monsieur. Laissez-moi. Je t'ai de chien à la gueule. Je suis perdu. Et ce monsieur, il s'appelle Johnny Bobbitt. Ah, Johnny. Ah, fuck off ! Et alors, Johnny, contrairement à l'imitation un peu dure et un peu rude qu'on fait Manox, Johnny Bobbitt, c'est quelqu'un qui a le cœur sur la main. Ouais. Allez, l'autre main sur mes couilles ! Et Johnny Bobbitt, il est sympa, il se sacrifie pour cette jeune femme. Ah bon ? Et il va lui filer son dernier billet de 20 dollars alors que lui-même... Attends, mais il est SDF et il a un billet de 20 dollars ? Ouais. Il se passe. Exactement. Il lui donne comme ça. Parce qu'il a eu des sous... Et si tu... Il aurait bien caché du chabot ! Mais on en a parlé ! Il lui donne, elle achète son... Il a fait une cagnotte pour lui. Respecte l'histoire ! Vous vous rappelez de ça ? On en a parlé. Respecte l'histoire. Laisse ton père raconter son histoire. Il y a eu du nouveau, il y a eu du nouveau. Vas-y, vas-y, raconte. Il faut laisser un peu de magie, la magie opérée. Je vais raconter cette histoire. Bon, ensuite. Bon, reprenons Manox. Enculé ! Qui veut une vraie histoire de l'ordre de ton père ? Je t'emmerde ! Johnny, il veut une vraie histoire de l'ordre de ton père. Je t'emmerde ! Je t'emmerde ! Et donc, Johnny Bobbitt, il lui donne ses derniers sous pour qu'elle puisse repartir. Donc, elle peut prendre le laissant, etc. Mais, Kate, elle n'est pas comme ça. Non, pas comme ça. Elle aussi, quelque part, elle a la main sur le cœur. I want to help you ! Et l'autre dans le portefeuille. Fuck off ! Elle en parle avec son petit ami, Marc Damico, il lui dit, tu te rends compte ? Il m'a donné ses derniers 20 dollars. Johnny m'a donné ses derniers 20 dollars. Il m'a sorti de la panade, il m'a sorti du froid de l'île. Qu'est-ce qu'elle a fait avec ses 20 dollars ? Parce qu'elle était au milieu du groupe. Elle a mis de l'essence dans sa voiture. Yes ! What the fuck do you think I did ? Elle est allée chercher un billet j'ai à can d'essence ? Elle était à la station. C'est un merde ! Elle était à la station service du con. Et là, elle se dit, avec son ami Marc, il a une éclare de Johnny. On peut pas, on peut pas laisser Johnny Bobbitt dans cette situation. Il faut que nous aussi, on lui rende l'appareil. Archimedes a mis... Plutôt que de lui rendre l'appareil, elle a décidé de faire appel au don. Johnny Bobbitt de cheval. C'est quand même sympa. Donc, elle raconte l'histoire de Johnny Bobbitt. Et elle crée une cagnotte sur internet, c'est à grande mode, sur un site qui s'appelle GoFundMe. GoFundMe. Et elle se dit, on va essayer de récupérer 10 000 dollars pour Johnny Bobbitt. L'idée, c'est de lui offrir pendant six mois un appartement, une voiture et des frais et puis de quoi se nourrir. Pour avoir un nouveau départ, un nouveau job, le rêve américain. Le rêve américain, les belles histoires à l'américaine, celles qu'on aime. Et le public est au rendez-vous. Tellement que... Une cagnotte à faire rêver le capitaine Web. Puisqu'ils vont réussir à lever Manox, accroche-toi bien. 402 000 dollars. Oh la vache ! Johnny, il est content. Vas-y, c'est... Ah ! Ah ! Ah ! Daniel, partout ! Jusque là, tout va bien. Des douches au champagne ! Alors évidemment, tout ça attire un petit peu les médias. Cagino ! Il y a des jolies photos que vous pouvez retrouver sur Internet. Et c'est vrai que tous les trois, ils ont l'air sympas, tu vois. Ils ont l'air sympas. Ah, sympas ! En fait, tout ça... Alors, bon, le problème, c'est que ça se gâte un peu plus tard. Alors... Puisque, quelques temps après, Johnny Bobbitt, il dit à Kate et à Marc... Ouais, ouais, ouais. Bon, quand est-ce que j'ai les sous ? Quand est-ce que j'ai les sous ? Ah non, il est où là ? C'est à peu près. Et bon, alors le... Et où ? Alors bon, il discute un peu. Et où ? Donc, ils vont donner dans un premier temps 25 000 dollars à Johnny Bobbitt. Quand même, quand même. Alors qu'il avait filé 2 dollars. Et où le reste ? Et ça va monter jusqu'à 75 000 dollars. Oh putain. Mais Johnny Bobbitt, il trouve que... Il y a une différence ? Sa part, elle n'est pas suffisante. Enculé ! Il aurait dû en avoir plus. Plus ! Hein ? Donc, il va porter plainte au tribunal contre... Contre... Kate et Marc. Contre Kate et Marc. Des fils de putes ! Et donc, il va... Ils ont piqué pas l'argent. Alors comme il a... Oh merde ! Comme il a plus de sous, il a recours à un avocat commis d'office. Ouais, enculé ! Et donc, ils vont un peu gratter cette histoire. Et finalement, on découvre que Kate et Marc, ils auraient un peu utilisé les sous. Un petit peu. Ils ont acheté une BMW. Mais c'est pour aller voir Johnny. Ils ont un peu joué au casino. C'était pour faire plaisir à Johnny. Quelques sacs à main Louis Vuitton qui ne le fait pas. Évidemment, le voyage à Las Vegas et un petit vol en hélicoptère au-dessus du Grand Canyon. Ah oui, ça va. C'est pas excessif non plus. Des petites vacances. Mais voilà, ils n'ont pas filé. La cagnotte, c'était pour Johnny Bobbitt. Pour moi ! C'est à moi ! On va aussi découvrir à travers l'affaire que Johnny Bobbitt, il a claqué ses 25 000 dollars pour acheter de la drogue. Il en fait ce qu'il veut. Tout de suite ! Je suis innocent ! Et puis finalement, de mal en pisse cette affaire continue. Et en fait, ils se sont tous... Je suis le texte ! Donc finalement, Kate et Mark, il y a un jugement qui a été rendu il n'y a pas longtemps. Ils se sont bouffés chacun quasiment trois ans de prison. Ah oui, quand même, ça ne présente pas. Johnny Bobbitt, lui, il est en attente de sa peine. Pourquoi trois ans de prison ? Parce qu'en fait, tout ça n'était qu'un coup monté. Ah ! Et oui ! Are you kidding me ? Parce qu'en fait, cette histoire de la voiture et des 20 dollars, c'était un fake. Ils avaient monté un bise. Ils avaient monté un bise. Ils avaient monté un bise. Sauf qu'en voulant la faire à l'envers à Johnny Bobbitt, Johnny Bobbitt, il a été voir le juge et le juge, il a tout découvert le pot au rose. Oh là là ! Ah putain ! On ne peut avoir confiance en personne de nos jours. Est-ce que tu peux refoutre le chat, s'il te plaît, Captain Webb ? Ouais. Voilà, et donc, alors, Kate et Mark se sont pris quasiment trois ans de prison chez le chat. Ah quand même ! Et Johnny, c'était un plaidé coupable et Johnny Bobbitt n'a pas encore eu sa peine mais dans les mois qui viennent, on attend, ou à moins que ça ait été rendu il y a peu de temps, on attend sa sanction mais lui aussi risque de la prise. Non, pas Johnny, merde ! Il est pour rien à lui Johnny, merde ! Voilà, c'était une histoire, une belle histoire à l'américaine qui me plaisait bien. Vous en avez parlé déjà à l'époque. Mais voilà, mais ce n'était pas aussi bien raconté que moi. Ah bon, disons que tu parlais de dire qu'il a mal raconté ? Mais non, mais moi j'avais, si tu veux, la présence de Johnny Bobbitt Je crois que j'avais le même à l'époque. Il était déjà là Johnny, me semble-t-il. J'ai pas bougé ! C'est au même endroit ! Il va avoir exactement la même voix. J'aurais bien comparé, si quelqu'un peut nous sortir l'extrait de ça, qu'on puisse comparer un peu les deux. C'était une première histoire. C'est 2017, ça date un peu. Voilà, exactement. Mais c'était l'histoire qui m'intéressait, c'était l'histoire et je pense que dans deux semaines, je vais vous faire la petite histoire. Alors là, ça remonte à beaucoup plus loin. C'est une autre rubrique alors ? Non, c'est la même rubrique. C'est pas l'histoire de l'or. Ton père, c'est l'histoire de l'or. Ton père. Si tu veux, c'est l'histoire de l'or. Ton père. Et je pense que d'ici deux semaines, je vais vous raconter la petite histoire de la faillite de WorldCom. D'accord, on passe sur autre chose. C'est intéressant. On passe sur un autre concept qui plaira beaucoup moins aux auditeurs, je pense, mais bon, tant pis, c'est ton choix. Exactement. Allez, c'est l'heure du vrai was-of. Ah, ça y est, putain, ça va vite en fait. C'est que le début qui bloque vraiment. Un peu comme dans les bouchons, puis c'est d'un coup, ça se délite là, tu sais pas pourquoi, ça roule d'un coup. On pourrait commencer un jour par le was-of. On pourrait tirer au sort les rubriques. Ah, ça serait drôle ça, de faire ça cette année. Écoute, c'est pourquoi pas. C'est le prochain numéro. Quand Manox, il va arriver à la fin, il va être content. Je vais y arriver quand même. C'est ça, c'est ça. Was-of, est-ce que c'était le même générique au premier numéro ? Ouais. Il n'a pas juste que ces petites bières, c'est très cool. C'est le seul qui n'a pas changé, je crois. Ce générique il y a 15 ans. J'aime beaucoup ce concept de petites bières. Toujours. Il n'y en a plus, si tu veux. J'aime bien les petites, c'est marrant. Je vais faire un petit quick was-of comme ça, Manox, il sera content. Non, mais non, vas-y, fais ton what-of normal. C'est pas grave, c'est des petites... C'est des petits was-of qui sont passés cet été. D'accord. Voilà, je l'ai mis de côté. Très bien, très bien. J'ai pris des trucs soft quand même pour démarrer les saisons un peu soft et on augmente au fur et à mesure. D'accord. Allez, tac, tac, je vous parle de cet Américain qui va bientôt s'appeler officiellement Subway. D'accord. Robert. En échange de sandwich à vie. Eh oui. Attends, quoi ? Attends. Vous avez tout compris. Donc le mec va s'appeler Subway et on va lui faire du sandwich à vie. Exactement. Moi, je me serais Subway, bien sûr, tu auras compris. C'est une marque de sandwich. Comme il y a en face, là. Moi, pour ma part, je me ferais plutôt appeler Crayon. Oui, mais bon. Oui, mais Crayon ne proposera pas ça. Peut-être que tu peux t'appeler McDonald's au mieux. Et encore. Mais un peu du même principe que quand tu es enceinte et que tu accouches en plein avion Air France. Moi, je sais comment Captain Web... Tu as des billets à vie pour le bébé. Donc le mec va bouffer des Subway dégueulasses toute sa vie. Et Captain Web va se faire un peu chocobon. Il peut le bouffer. C'est même pas obligatoire. Heureusement que c'est pas obligatoire. Il a une pastille officielle de Kinder. Tu dois obligatoirement bouffer des Subway. Il n'y avait pas une marque qui avait payé quelqu'un pour se faire graver sa marque sur le front. Si, si. Il y a une époque, il y avait ça. On en avait parlé dans l'apéro. Oui, je me rappelle. Une fois qu'il y a une époque où tu as un logo, tatoué, un logo. Tatoué, oui. Tatoué, un logo sur le front. Oh merde ! Attends, d'ailleurs, il faut peut-être demander aux auditeurs, est-ce qu'il y a-t-il un auditeur qui s'est fait tatouer ADC ? Je ne pense pas. Je pense que c'est pas possible. Ceci, effectivement, tu as tout à fait raison. Si quelqu'un s'est fait un tatouage de ADC, envoyez-nous la folie. Il a les épisodes gratuits. Et l'heure ton père le rembourse. Voilà. Démagement quand même. Pendant que notre ami Kouako est en train de recharger son Mac. Vite, vite. Je ne comprends pas, normalement un Mac, ça a toujours de la batterie. Qu'est-ce qui se passe ? Depuis ce matin, moi, il est allumé sans chargeur. Non-stop ! C'est incroyable. Salut, je suis ici. Incroyable. C'est incroyable. Bonne soirée, je suis ici. Donc, c'était un challenge, vous l'aurez compris, lancé par la marque... Subway ? Subway, voilà. Ça semble logique. Lancé par Burger King. Je ne sais plus Your Name Challenge, ça s'appelait. Et donc, ils ont offert des sandwichs à vie. Je ne sais plus comment il s'appelait. D'ailleurs, on s'en fout un petit peu. Je s'appelle Subway, maintenant. J'ai juste peur de ne pas récupérer mes ongles. Subway, c'est vraiment un nom de merde, quand même. C'est vrai. Je t'appelle comment Subway ? Ok. En France, ça va, je pense, parce qu'on n'a pas ce rapport au Subway, au métro. Oui, mais le mec, il ne viendrait pas venir en France, je pense. Pour quelle marque tu serais prêt de le faire à vie, Manox ? SNCF. SNCF, c'est intéressant. SNCF, ouais, ou je ne sais pas. Le Pornhub. Free Time. Free Time. Les flemges existent toujours, par contre. Attends, je réfléchis. C'est quoi, là ? La brioche, je ne sais pas quoi. La brioche tourée. La brioche tourée. Tu t'appelles comment, la brioche tourée ? Ok. Allez, what's up, suivant. Allez, vous savez, il y a quand même plusieurs sports. Bien sûr. Un très particulier, qui est quand même très cocorico. Bien sûr, la pétanque. Exactement. Oui, la pétanque. On ne la fait pas, toi. Non, moi, tu sais qu'à côté de chez moi, il y a des gens qui jouent à la pétanque. Ça ne m'étonne pas. Tu as une petite case, tu peux aller mettre tes boules de pétanque et tout, tu peux y jouer. Il y a des casiers à pétanque ? Ah oui. Putain, c'est ouf, ça. Là-bas, c'est la culture. D'accord. Alors, Sète, tu vois ce que c'est ? Sète. Un petit peu plus à l'est que toi. Oui, je vois la ville Sète. La ville de Sète. Mais qui est quand même pas loin de l'ouest, qui est plutôt... Oui, c'est plutôt... On est sur l'ouest de la Côte d'Azur, en tout cas. C'est ça. Et donc... Ça reste quand même l'ouest. Ça reste quand même l'est. C'est un peu le centre. Oui. Tout ça pour dire que c'est quand même l'ouest de la Côte d'Azur. Et donc, quand on joue à la pétanque avec des boules rondes à Nice, il y a un inventeur Sèteois qui se dit « Ah ben moi, j'aime beaucoup un autre sport, c'est le rugby. » Ah ben oui, bien sûr. Il a inventé donc le nouveau sport de la pétanque à boule ovale. Putain, qu'est-ce que c'est que c'est que cette conne ? Au secours. Ça s'appelle de plug à nouveau. Annal. Oui, ça ressemble un petit peu en effet à des... Putain. Ça ressemble à des ballons de rugby mais vers une boule de pétanque. Oh la vache. Mais qu'il intéresse que ça roule mal du coup. Pour l'instant... Il n'y a pas encore beaucoup de membres dans son club. Ils sont deux, je crois. Putain. Mais il ne désespère pas. Bon, je serai à lui. Il y a deux alcoolos qu'on décide d'inventer un sport de merde. Il ne s'espère pas de faire de son nouveau sport le sport phare entre Sète et Montpellier. Alors parce que eux ne désespèrent pas mais nous, oui par contre. En tout cas, moi, oui. N'empêche qu'il a quand même demandé à une entreprise qui s'appelle Boulanciel qui est quand même une entreprise italienne spécialisée dans les boules de pétanque. C'est des boules de qualité quand même. Bon, ce n'est pas facile de faire un carreau a priori avec ça mais bon, il essaie de trouver voir s'il y a des règles modifiées par rapport... C'est vraiment très très cool quoi. Et comment tu lances ce truc comme une boule de pétanque en plus ? Comme une boule de pétanque. Et tu as le cochonnet qui forme aussi de ballon d'eau. Les mecs, ils n'ont rien inventé quoi. Allez, vous avez une boule qui ne roule pas quoi. Ça me paraît ça. Ah, vite fait celui-là. Ouais, je ne sais pas. Allez, les dangers des intelligences artificielles dans des trucs connectés comme Alexa, tout ça. Ouais. OK. Un enfant de 5 ans a commandé pour 900 autres jouets une fusée et un jacuzzi sur Amazon. Via Alexa, bien sûr. Ah putain ! Ah ouais ! Et donc, ça s'est fait la commande. En Espagne, ça s'est passé. Je crois que la commande a été faite en 5 minutes. Le gamin, il a dit à Alexa, oui, commande ça, commande ça, commande ça. 900 balles de jouets plus un jacuzzi qui était à 300 balles, je crois. Pas cher. Ouais, c'est des trucs gonflables, je pense, tu sais. Sur Amazon, ils ne doivent pas vendre des vrais jacuzzi non plus, je pense. Enfin, 900 balles quand même. Ils vendent de tout sur Amazon. Donc, il y avait pour un peu plus de 1200 euros d'achats en 5 minutes, pas mal. Merci des appareils connectés. Merci le futur. Moi, je connais un mec, il a commandé sur son appareil connecté un bout de charbon du Titanic. C'est vrai. C'est vrai. Mais il était conscient. Je vais vous montrer. C'était sur l'argent. Personne n'a fait ça. Allez, vous savez, je crois que vous avez parlé, je ne sais plus quand est-ce que c'était, ce concours du mulet. Du plus beau mulet. Ah oui, bien sûr, oui. Vous vous rappelez de ça ? Ça revient tous les ans, ça. Il y avait un concours en France aussi. C'est en Belgique, je crois. En Belgique, d'accord. C'est un concours national. C'est un concours national. J'ai vu une vidéo, c'était particulièrement atroce. Mais je crois que cette année, il n'y a pas eu en France. Il vient d'avoir le encore du monde du plus grand mulet. Oh putain, ça, ça m'intéresse. Il vient d'être dépassé. À votre avis, combien fait le plus grand mulet ? C'était quoi, en longueur ? Ouais. Est-ce que tu as une photo ? Je n'ai pas la photo. Attends, si je dois pouvoir la voir. 1m10. 1m10, tu dis ? Ouais. Le mégabule. Non, personne ne... Non, moi, je dis 1m50. 1m72. Ouais, j'étais pas loin. J'étais pas loin. 1612,7 cm. Ah ouais. Le mulet. Attends, mais il a... Mais OK, mais il n'y avait pas que ça. Je vous avoue que ça ressemble plus à des cheveux longs. C'est une... C'est pas lui ? Une femme. Non, c'est une dame. J'ai la vidéo, si tu veux. C'est une dame qui a un mulet ? Qui les met en espèce de tresse. Ah. Tresse, mais... C'est un mulet, mais bon. Est-ce que c'est quoi sur les côtés et tout ? Non, si, si, c'est un mulet. C'est un mulet, c'est un mulet ! On reconnaît tout de suite la coupe dégueulasse, c'est un mulet. Mais bon... On dirait littéralement une crinière de cheval. Ouais, c'est un peu ça. Bah, c'est un peu ça. Donc, record battu, c'est pas Cocorico, pardon, c'est une américaine. Ah. Qui a ce record qui s'appelle... Je ne sais plus... Je vais-je retrouver son nom ? Tami Manis. Originaire du Tennessee. Mais il y a encore... Patrick Sébastien a toujours eu le garde des mulets, depuis le début. Oh, non. Patrick Sébastien, il est juste encore... Patrick Sébastien, il a toujours eu le mulet. Bien sûr. Attends, t'es malade. Il a plus, il a encore. Non, mais il a plus, le mulet. Non, il a plus. Il a plus, non. C'est une sorte de mulet. Non, il a les cheveux longs partout. Ouais, mais c'est quand même plus longs derrière. Regarde-moi ce beau mulet. C'est vrai que c'est vraiment dégueulasse. Ouais, mais c'est une vidéo où il a ça. Putain, regarde-moi ça, là. C'est pas des mulets de champion, ça ? Non, il avait le mulet, c'est sûr. Ah, il avait un sacré mulet, hein. C'est sûr. Il a un mulet de qualité. Un beau mulet. Mais c'est fini. Ah bah, c'est fini, c'est fini. Ça ne restera jamais gravé dans l'histoire du mulet, mec. Tu crois pas ? Ouais, c'est vrai. C'est vrai qu'il était quand même... Regarde, il a quand même encore un mini mulet, hein. Ouais ? Il a encore son petit mini mulet derrière Patoche. Ouais, mais il n'est pas 1m72, là. Allez, voilà, suivant. Bonjour ! Est-ce que je vous parle de cette Américienne de 52 ans ? Oui. Qui a récemment fait le buzz sur TikTok en racontant son histoire totalement ahulécente. Qu'est-ce que ça fait, cher ? Qu'est-ce qu'il s'est passé ? Cette femme ! Trois millions de vues pour cette vidéo où elle raconte... Oui, pardon. Non, mais tu peux... Donne-nous les indices, on va essayer de deviner. Disons que par accident, elle s'est trompée de boîte. De boîte, c'est-à-dire ? À votre reprise, tu veux dire ? Vous voulez que je vous donne... La boîte à caca ! Elle a pris un médicament et s'est trompée de boîte. Elle a pris de l'extasy. Qu'est-ce qu'elle a avalé ? Un truc style Viagra. Non. Rogue. Elle a avalé de la kétamine. De la merde. Non. Un bout de charbon. Elle a avalé un doliprane. Non, non, non, non. Je ne sais pas. Elle a avalé... Non, non. Des dons. Des suppositoires. Non. Des laxatifs. Non. Ça peut encore s'avaler. C'est des trucs qui ne sont vraiment pas faits pour être avalés. Ah, d'accord. De la lessive. Non. Non. C'est encore plus fait pour être avalé que ce qu'elle a avalé. Des ampoules. Un bout de charbon du Titanic. Bon, elle vous donne des boîtes. Qu'est-ce qui pourrait se confondre avec une boîte ? Une boîte de quoi ? Une boîte d'AirPods. Et donc, elle a avalé des Airpods en pensant que c'était ses gélules. T'es la vache. T'es la vache. Quelle est conne ! Est-ce qu'elle a traqué ses Airpods pour voir quand il sortait avec son caca ? Est-ce qu'elle a essayé de mettre de la musique pour voir si... Elle ne devait pas être bermeillée parce qu'elle explique quand même qu'il y a de la musique dans les chiottes. Elle a foutu ça dans sa bouche avec un verre d'eau, elle a avalé. Donc, elle n'a même pas senti sur la longue. Elle avait des Airpods à la place de ses gélules. Attends, mais moi, ce qui me choque, c'est que cette histoire de merde absolument nulle a passionné des gens sur la toile. Bon, après, 3 millions sur TikTok, je ne sais pas si je ne me rends pas compte. C'est énorme. Ça ne me sent pas mal. Je n'en sais rien du tout. Je ne suis pas sur TikTok. 3 millions, c'est quand même pas mal en soi. En soi, c'est pas mal sur TikTok. Est-ce que tes tutoriels de rasage de couilles dépassent ces 3 millions ? Je ne sais pas. Je ne regarde pas. Par contre, je vous ai trouvé la page officielle pour acheter mon morceau de charbon. J'ai exactement le même. Regarde ça. Ce n'est pas magnifique ? C'est magnifique. Le bout de plastique est superbe. Ils ont quand même fait un débat de packaging. Belle imprimante. Quand tu le vois en vrai, c'est beaucoup plus cheap. Ah, d'accord. Pas du tout. La mousse, elle a l'air dégueulasse. Elle n'importe quoi. C'est que la mousse, il n'y a rien d'éponge de mon texte. C'est vraiment... Regardez, il y a 4 commentaires. C'est du 5 étoiles. Est-ce que tu as mis un commentaire Captain Web ? Non, je n'ai pas mis de commentaire. Il y a la B3. Il n'y a que des 5 étoiles. Allez, what's up suivant. What's up ? Ça ne vous intéresse pas. C'est pas grave. Allez, on part en Australie. Ouais, ouais, kangourou Captain. Là aussi, ça a tout cramé. En Australie, je vais vous parler de... Comment il s'appelle ? Robert. Appelons-le Robert. On n'est pas encore là. De cet homme qui a décidé de surfer avec son animal de compagnie. Ah, oui. C'est quoi comme animal ? J'en entends lui parler. C'est quoi comme animal ? C'est un chien. C'était un piton. Ah putain. T'as entendu aussi ? Putain, mais il y a vraiment des gens qui sont tannés. C'est très drôle. Je vais vous parler de l'ombre parce qu'il a surfé avec son piton autour du cou en Australie. Mais c'est con. Oui, quand même 1400 euros. De l'ombre, c'est quand même pas. 1400 euros. Mais attends, il y a des filles qui sont sur la paix, ils ont fait putain, il y a un piton autour du cou, Michel. C'est ça, quoi. Oui, c'était un peu dangereux quand même. Il n'avait pas vu qu'il y avait un panneau sur le bord de la plage avec marqué interdit de surfer avec un piton. Monsieur, il y a un panneau. Oui. Non, je crois qu'en plus qu'en Australie, il me semble que tu peux avoir demandé, enfin, je ne sais pas exactement quelles sont les réglementations, mais tu peux avoir un permis pour sortir avec un animal, un NAC, et nouveaux animaux de compagnie, type piton, tout ça. Mais il faut que tu aies un permis. À quel moment le piton... Il ne disposait pas de ce permis. À quel moment le piton... Son piton faisait quand même trois mètres, je tiens à préciser. À quel moment le piton est devenu un animal, un nouvel animal de compagnie, quoi. Je suis désolé. Il sortait une machette et coupait-moi cette merde en morceaux, quoi. C'est typiquement une compagnie, oui. C'est pas de moi la béhémote, hein. Oui, non, mais on parle... Lui, il est spécial. On ne parle pas de ça. Bah, c'est pas le seul spécial. Il a encore son serpent ? Ah bah oui, oui. Il en a deux. Je pense qu'il est encore bien. Il en a deux, non ? Oui, il en a deux, ouais. Il sert de... Un mâle, une femelle. Je crois qu'il parle de son enfant, OK. Ça sert de nounou, un piton. OK. Allez. Un petit tips qui pourrait en intéresser autour de cette table, plus d'un. Oui. Ça s'est passé à Mons. Un homme qui en avait marre de rater son permis de conduire a fait appel à un sosie. Pas con. C'est pas con. Pas con. C'est pas con. Franchement... Et ça a commencé par marcher. Mais, mais, mais... Mais... À quel moment il y a eu un doute ? Hein ? Comment ils l'ont grillé ? Alors, ils l'ont grillé... Que je ne dise pas de conneries. Je crois que ce n'est pas au moment de l'examen et lui-même. C'est au moment administratif derrière, si tu veux. Où, je ne sais plus, ils ont dû demander de redonner une date de naissance et le sosie, mais j'en ai été... Oh putain ! Il était juste là pour passer à la place de l'hôte. Putain ! Et il s'est fait avoir comme ça. À mauvaise préparation quand même parce qu'il aurait pu au moins lui donner des informations. C'est triste. Oui, mauvaise préparation. Le gars pensait avoir juste à... Il avait juste à passer l'examen et puis c'était tout. Putain, mais les mecs, ils n'ont pas vu la différence, quoi. Ouais, non, a priori, c'est pas... Entre la photo du... Ah oui, c'est le... C'est un petit truc d'identité sur ton carnet d'inscription. Tu sais, c'est pas un truc... Oui, oui, oui. Oui, bien sûr, parce que ce n'est pas les mecs de façon d'auto-école qui vont le faire par passer. Donc, voilà. C'était presque bien joué. Bravo quand même. Mais ça peut être intéressé. Est-ce que tu as un sosie lors de ton père ? Non, je ne sais pas. Je ne le crois pas. Oh, t'es sûr. On m'a dit que... Ça se trouve toujours. Il y a un sosie devant les soirs qui traînaient dans des soirées étranges. Moi, je pense que je pourrais trouver. J'ai une tête assez banale, si tu veux. Je pense que je pourrais trouver. Ça reste assez banal comme mec. Je pense que c'est un mec de ma taille. Ça, c'est assez commun, quoi. Qui a périflé. Le regard à gare. Le regard à gare. Le regard à peu à gare. À moitié vide et tout. Ça se trouve, ça se trouve. Un peu con. Parlez de Reza Balocci. C'est qui, lui ? Reza Balocci. Ça ne va pas se dire comme ça, c'est qu'il est iranien. Ah, merde. Mais il vit en Floride et il a voulu tenter un nouveau record. Ah, merde. C'est traverser l'Atlantique. Attention. Mais pas n'importe comment. Non, non. En roue de hamster. Putain. Faut être con. J'ai sa fabrication personnelle. On a encore un champion du monde. Le do it yourself est là. Ah, ouais, quand même. Le mec, il n'a jamais quitté la plage, quoi. Il y a 5 kilos de hamster. Non, non. C'est plus rôle que ça. C'est bien qu'il y a un réchauffement climatique, ça fatigue de la cerveau. Mais enfin, quand même, il est très fatigué, le monsieur, quoi. Oui. Il arrive. Enfin, je veux dire, comment le truc avance ? Parce que ça tourne sur... Il tourne dedans. T'as pas vu ? C'est des bouées, en fait. C'est une sorte de bouées gonflables qui sont... Il y a des palmes. Imagine, tu rentres dans un espèce de tonneau géant. Avec des pales. Avec, voilà, des pales et des bouées gonflables sur les cercles. Il est ingénieur, les gars. Et donc, tu avances comme un hamster. C'est le principe. Est-ce qu'il a réussi à avancer un peu ? Ah, oui, oui. Il va arriver jusqu'où ? Ça s'appelle un hydropode, a priori. D'accord. Attends, mais il voulait aller jusqu'où ? Donc, c'est un hydropode. Traverser l'Atlantique. Il voulait traverser l'Atlantique. Ah, mais... C'est vraiment le truc le plus con sur Terre, quoi. Il va arriver jusqu'en Europe ? Et le baisseur, c'est uniquement alimenté par la course de la personne à l'intérieur, ces trucs-là. Je ne suis pas sûr que tu puisses contrôler grand-chose. Mais, mais, mais. Les autorités ont mis fin à son voyage périlleux. On va les seuls venir au bout de 100 mètres. Non, même pas. Parce qu'il a menacé les gardes-côtes avec un couteau. Quoi ? Quoi ? Attends, il y a un mec dans une roue de hamster qui me menace avec un couteau. C'est ça. Avec des gardes-côtes, on dit. Qu'est-ce que c'est que ce truc en plein de la mer ? Ils avancent comme ça. Ils arrivent vers Reza et ils disent Monsieur, qu'est-ce que c'est que ce truc ? Et là, on dit Putain, je suis en plein record. Vous n'avez pas m'arrêté. Quel monde. Il a commencé à les menacer avec un couteau. Attends, le mec s'est dit il ne faut pas que j'oublie mon couteau. Il ne faut pas agresser. Et il a dit, il a même rajouté parce qu'il voyait les gars s'approcher, les gardes-côtes s'approchés. Non, non, approche pas, j'ai une bombe à bord, il a dit. Putain, mais il est complètement... C'est taré, le gars. C'était pas très... Pour finir sa course. Attends, c'est pas fort cette tête de champion, c'est pas lui, là ? Vous pouvez avoir les vidéos, ça se trouve dans les vidéos. Ah oui, oui, oui. Il a les têtes de champion. Vous pouvez le voir, voilà. Et donc avec son truc artisanal, son grand poids artisanal qui s'est fait arrêter comme une vieille merde au bout de quelques dizaines de minutes. Ok, merci, champion. Il fallait que je vous en parle. Putain, les mecs. C'est quand même fatigué. Je suis de plus en plus con. Alors, je vais vous parler de Robert. Robert, il est back. Robert, il est back. Robert, il a deux passions dans la vie. Malheureusement. Se mettre des trucs dans le cul et les bières. Ah, oula. Mais attention. Attention. Pas les bières en canettes. Est-ce qu'il combine ses passions ? Pas les bières en canettes. Uniquement les bières en bouteilles. C'est quelqu'un qui a du goût quand même. Il apprécie le... Bouteille de verre. Et puis surtout, c'est pas dangereux. A décapsuler soi-même. Ah, j'ai compris. Il est décapsule avec son anus. Un classique. Un classique. On l'appelle anus denté, quoi. Alors non, non, justement. On l'appelle. On l'appelle. On l'appelle. On l'appelle. On l'appelle. On l'appelle ça. Je me suis dit, alors qu'est-ce que c'est que ce truc et tout ? Ça, ça va être horrible. On l'appelle décapsanus. Est-ce que vous pensez qu'il y a des gens qui ont essayé de se faire greffer des dents dans un anus ? En fait, il a une troisième passion. C'est qu'il est aussi un peu bricoleur. Ah, ça, ça va. Oui, boy. Ça va toujours ensemble. Il s'est bricolé un petit anneau décapsuleur. Il s'est mis dans le cul. J'étais pas loin. Je suis pas loin, ça. À mettre dans son fion. Oui, parce qu'au début, le mec, il fait ça avec son anus. Ah ouais ? Ça doit faire mal au bout de deux. C'est pour ça que je pensais à des dents, quoi. Parce que là, non, non, Robert, c'est un mec généreux et altruiste. C'est un cyborg. Et quand il invite les copains, c'est lui qui décapsule tout le monde. T'imagines si T2 décapsulait des bouteilles de bière avec son anus ? Ça aurait changé la face. Ça aurait changé la face de l'avenir de l'humanité. Et donc là, Robert, il organise une soirée. Il a dit, c'est un vendredi soir sur Paris. J'ai des copains à voir régulièrement. Attends, mais je ne vois qu'uniquement le vendredi soir. Le ustensile par lequel, en fait, il arrive à... Il le grève dans son anus, comment ça se passe ? Alors, c'est une espèce... Il se l'insère dans l'anus. C'est une espèce de bague, si tu veux. Ah, voilà, exactement, tu as compris. C'est une espèce de bague. Alors, il est malin, tu vois, Artin. Il est malin. Je vais t'expliquer. C'est pour ça qu'il est dans le oiseau. Ne t'inquiète pas. Robert est le colère et ingénieur. Ingénieur, Manox. J'ai une soirée à vendredi soir. Je vais faire la teuf avec les copains. Bien sûr. Il y aura... Il y aura Michel. Un copain, monsieur L. On va faire la teuf. Tiens, d'autres. Voilà. Vite. Vite, j'achète un pack de 50 bières. Voilà. Ça peut marcher. Paf. Peut-être... Les bougies, les trucs. Et ça va décapsuler toute la soirée. Un peu de musique et ça va décapsuler. Et là, qu'est-ce qu'il fait ? Il insère son petit accessoire. Alors, son accessoire, comment il fonctionne ? C'est un cylindre. Parce que je me dis, bon... On commençait à lire le truc, je me dis, bon, il décapsule un truc. Et puis, ah ouais. On m'expliquait que toutes les capsules sont rentrées dans son fion. Non, non. Je parie que c'est bouché au bout. Exactement. Et il n'est pas con. Il n'est pas con, Robert. Il n'est pas con. Il dit, on se l'amène une mauvaise manip. Pour éviter que ça rentre. Et maintenant, tac. En fait, c'est un plug. C'est un petit peu... C'est un petit peu... C'est un cylindre troué. C'est quand même agréable. C'est comme un peu un dé à coudre. Il est spécial. C'est un gros dé à coudre. Ah, je le vois, ouais. Et le rebord du dé, ce serait un décapsule. C'est pas con, c'est un ingénieur. C'est un ingénieur. C'est un mec prudent. C'est un mec prudent. C'est vrai qu'il bosse... Mais il a oublié quelque chose. Il n'a peur de rien, c'est un Américain, comme dirait Tom Sawyer. Ouais, ok. Ils n'ont pas raison. Je ne pensais pas avoir Tom Sawyer dans un wasp de fanal. C'est sympa. Tout arrive. Il est où, à Culberry, là ? Et donc, pardon. Voilà. Et il se prépare. On t'a eu la soirée, et là... Oh, Patrick, t'es là ! Boutaine. Capsule-moi une bière. Comme ça. Première. Tiens, Patrick. Attends, j'arrive. Comme ça. C'est à ta santé, Patrick. Là, je suis en train de penser au mec qui travaille au restaurant à côté. J'espère pour lui qu'il est rentré chez lui, honnêtement. Et là, ça picole un peu. Oh, mais attends. Il y a Ginette, elle est là aussi. Elle veut une bière, Ginette. C'est un dossier, Philippe et tout. Hop, tiens. Hop, Jean-Luc. Hop là, voilà. C'est bon. Putain, il fait le service. C'est un mime-marsan. Quel talent ! Quel talent ! Ce service qui a plu de New Wasp. Un Oscar pour cet homme ! C'est le meilleur hôte dont tu peux... C'est du live action. C'est le meilleur hôte dont tu peux rêver. T'as une taille à peine finie, que Robert a baissé son froc, et est prêt à te servir à la prochaine. Je ne veux pas eu d'accident, là, pour l'instant. Ça arrive, ça arrive, Manox. C'est sécurisé, quand même. L'accident arrive. L'accident ne vient pas, en effet, de la capsule en elle-même. L'accident vient de... La bouteille ! Le réapprovisionnement de la bouteille, en effet. Ils n'ont pas pris bon. Des bouteilles que Jean-Luc a oublié de préciser qu'il avait fait tomber le pack. Oh putain ! Il y a de la pression. Il y a de la pression. Et t'as compris. Oh putain ! Ah, t'as compris ! Et là, c'est le drame. Oh putain ! Il y a une nouvelle bouteille, ils sont fraîches. Je me suis dit, ramène et tout. Et là, il se déclate. Oh merde ! Et là, le dé à coudre, il est parti. Il est parti. Bien profond ! C'est roquetteur. Mais il n'y avait pas une sécurité, un blocage ? Enfin, je dirais... Le blocage, c'est les 7 mètres de Colombe. C'est le premier virage, j'ai envie de te dire le blocage. Alors, est-ce que... Le premier virage... Est-ce qu'il a réussi à prendre le premier virage ou pas ? Alors, le problème, c'est qu'en effet, avec... Il s'est encastré dans le mur. Avec la pression, donc la capsule est aussi partie avec. Autant dire que le dérapage a été un dérapage pas trop contrôlé. Et un petit peu ouvert les intestins, disons-le, comme ça. Ah vache ! Et s'est planté dans le virage, quoi. Il a fait une Ayrton Senna. Ah, une Ayrton Senna anal. Exactement. Avec la roue qui restait dedans. Et donc là, entre les bulles qui tombent, la mousse et le sang, disons-le. Les copains sont là. Robert, qu'est-ce que t'arrive ? Elle est où ma bière ? Je comprends pas. Qu'est-ce que tu fais ? Ils ont quand même été intelligents. Ils ont appelé les pompiers tout de suite. Alors quand même, Robert est passé sur le billard. Il a quand même eu... Il y a eu des cauterisations et il y a eu 12 points de suture quand même. Oh, ça va. Sur le coulon, c'est quand même pas. On a entendu pire. Oui, beaucoup. C'est pas mal quand même. Ça fait comme une belle blessure. Mais à priori, il pourra redécapsuler. Dans pas longtemps. Peut-être pas pour ce Noël. Mais pour le Noël prochain. Mais sûrement le réveillon. Peut-être que ça va lui permettre d'améliorer son... Son... Son accessoire. Son device. C'est ça, c'est ça. Un antidérapant. C'est ça. Et des sécurités, quoi. Il faut sécuriser. Voilà. C'était tout pour ce Noël. C'était une belle histoire. Bravo, Quakos. Magnifique. C'était vraiment très beau. Je veux dire, tellement de talent. Captain Webb. Tant de choses ce soir encore. Pour cette 15e. Alors, est-ce que... Alors... Tant de choses qui pourraient être gâchées si le Patreon ne repart pas. C'est ça. C'est ça. J'ai envie de dire, Madame. Ça. Captain Webb, est-ce que pour les numéros suivants, tu nous réserves des surprises, des trucs incroyables ? Tout à fait. C'est-à-dire ? Je ne sais pas. C'est ça, une surprise. Est-ce que tu as dit qu'on a des invités aussi de cette saison ? Oui, bien sûr. Est-ce qu'on a un dossier aussi cette année par rapport à la dernière ? Je devrais dans le prochain numéro vous faire la suite de mon dossier d'architecture. C'est la rubrique qui devait revenir toutes les trois semaines et qui n'est pas revenue de bien l'argent. Elle revient toutes les saisons. Mais elle va revenir. Attention. Elle va revenir. Je suis joie. J'ai un projet de rubrique aussi. J'ai réfléchi dans l'optique de faire quelque chose. Oh putain. Qui était extrêmement facile à faire sans avoir à rien préparer. C'est incroyable. Et je pense avoir quasiment trouvé. Je suis encore en train de... C'est le truc mystère dont tu n'as pas voulu me parler. Je suis un peu en train de peaufiner le concept, mais ça devrait marcher. Tu peaufines le concept. Tu le polis. En me couchant. Le soir, 10 secondes avant, je fais, ah oui, ça, je n'aurais rien à faire. Peut-être que ça peut le faire. Ça a rapport à lui. Tu vas t'allonger dans cette rubrique ? Mais oui, non, écoute, on verra. Oh, tu vas te raser les couilles en direct. Non, absolument pas. Et oui, on aura des invités, effectivement. Il faut juste qu'on organise ça. On a déjà prévu quelques personnes. On a un projet éventuellement qui va être compliqué parce qu'avec nos emplois du temps de ministre, ça va être extrêmement complexe. De jeu de rôle qui serait vachement cool d'arriver à faire ça. Mais on a quelqu'un qui est un peu... Qui pratique et qui serait prêt à nous faire... Devenir notre maître du jeu pour faire un épisode. Dont le prénom commence par un J ? Non, non, pas du tout. Pas du tout. Mais ce serait aussi qu'on pourrait lui proposer. Bref, voilà. Mais sinon, non, je... C'est à qui tu penses ? Oui. Mais sinon, non, j'ai un emploi du temps de bâtard pour les prochains mois. Donc, ça va être sympa. Je vois que leur ton père est un peu dans la même situation. C'est même plus un emploi du temps. Oui. Voilà. Nous surfons sur le burn-out en permanence. C'est une... Burn-out. Ça va. Non, mais si tu veux, quoi cause... Comme le jeu. Il y a des gens comme toi qui font des burn-out. Nous, avec Captain Maud, on est burn-out. Voilà, exactement. C'était un jeu, ça, burn-out aussi. Oui, tout à fait. C'était effectivement un jeu. Un jeu de bagnole. Enfin bon, bref. En tout cas, c'était le premier épisode de cette saison 15. C'était pas brillant, mais on était là. Non, c'était sympa. Je trouve qu'on a évoqué des trucs. Je suis un peu déçu que vous me mettiez mon morceau de charbon du Titanic. T'es attendu à quoi, vraiment ? Donc, on t'implore de pouvoir le prendre en photo. Tu pourras, puisque je vais le rapporter. Il sera présent dans cette cave dans deux semaines. Ah, voilà. Ça va être beau, ça. Et donc, si vous voulez éventuellement le trouver, je vous donnerai le lien. Parce que je sais que non, vous allez être nombreux à vouloir acheter vous aussi votre morceau de charbon. Oh, laisse-moi de vivre. Merci, Henri. Tu fais du parrainage avec ton bout de charbon. Non, mais c'est vrai. J'ai retrouvé un article de Libération en 95. Ils les vendaient déjà. Oui, bah oui, je sais. À 120 francs. Tu te vas faire maquer. Non, attends, avec l'inflation, honnêtement, non. Et ils n'ont toujours pas épusé le stock. Bah non, ils en ont rapporté 50 kilos, quoi. Ils vendent ça par programme. 50 kilos ? Non, j'ai lu 4 000 tonnes, moi. 4 000 tonnes ? 4 000 tonnes ? Ah ouais. Ils avaient 6 000 tonnes, mais ils n'ont pas fait tout le voyage. Non, mais non, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes, tu plaisantes. Il y avait 4 000 tonnes. Ils ont retrouvé 4 000 tonnes. Est-ce qu'ils les vendent ? Bah, c'est au fond de l'océan, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes. Tu sais, s'il y a des connards comme toi qui les achètent à 50 balles les 3 grammes, ça fait 8 pognons. Ils y vont 8. Enfin, il n'y a que 4 commentaires sur leur chiffre, je pense qu'on n'a pas été très nombreux à en acheter non plus. Enfin, bon bref, cette année, on se retrouve dans 2 semaines. Nous sommes normalement le 9 octobre. Le 9 octobre. Il y aura des annonces exceptionnelles. Suivez. Incroyable. Notre Twitter, suivez notre Blue Sky. Ouais, on est sur Blue Sky avec le Capitaine Web. Exactement, et de grandes annonces arrivent, donc suivez-nous à bientôt. Grandes annonces ! Merci à tous. Bonne année. Sous-titrage ST' 501.