allez bah voilà
c'est plutôt caustique
ça y est ça me registre
plutôt caustique même c'est plutôt mi-confiné
de toute façon on est confiné on est pas confiné
j'ai rien compris on devait faire l'épisode hier
on s'est dit on va attendre la locution
de Macron pour voir ce qu'il se passe
qu'est-ce qu'il se passe
pour nous rien
pour les autres un peu
si vous aviez prévu d'aller en vacances
si vous travaillez avec des enfants
votre vie ça devient
un peu de la merde
mais en même temps pas trop
parce que le télétravail est
parce que là du coup vous avez pas quoi foutre de vos chiards
donc tu vas me proposer
il y a du chômage partiel
écoute
je pense qu'au final
ça ne change pas tant
la vie
en effet les fermetures d'école qui vont changer encore peu
les vacances arrivent
dans une semaine
non non à mon avis
le truc majeur c'est
l'interdiction de la vente d'alcool dans la rue
enfin la consommation d'alcool dans la rue
qui va poser problème
parce que c'est vrai qu'à Paris
ça j'avoue que ça va peut-être
il n'y a pas de terrasse mais on a des terrasses
si tu vois ce que je veux dire
il n'y a pas de terrasse mais il n'y a pas de chaise
disons qu'il n'y avait pas de chaise
c'est ça
c'est des terrasses debout
voilà on avait quand même
tout ce qui était
consommation d'alcool
excessive
parfois
moi je le faisais cet hiver à Clermont
donc pour te dire que
si on le faisait par moins 5
on est très bien capable de le faire
par 25 degrés
alors écoute
voilà
un peu déçu forcément
c'est vrai que nous
les parisiens
on a un peu l'habitude d'avoir les choses
les choses en avance
avant la province
donc pour tous les provinciaux qui nous écoutent
quelle condescendance
pour les provinciaux qui nous écoutent
vous allez voir
c'est un confinement presque
bientôt dans 3 ans
vous aurez Foot Locker
attention
ça va être
ouais pour tout ce qui est sneakers
vous vous dites des baskets en province
ils sont encore
d'ailleurs pour les sneakers
bar de chocolaté
il faut savoir qu'en province
ils sont encore à Raiders
Raiders
ouais
ça c'est une des références
de vieux de vieux
parce que même moi
on rigole
on a pas connu les Raiders
nous on a connu directement
sneakers en bar de chocolaté
c'est vrai
mais c'était Raiders avant
il faut le savoir
mais bref
bref voilà
je suis un peu
pour te dire
un petit peu déçu
bah tu voulais quoi de plus
parce que
parce qu'en fait
moi je pense que maintenant
c'est un peu tard
tu vois
pour cette histoire
de confinement strict
qu'il aurait fallu le faire avant
pour qu'on puisse profiter
bah par exemple
justement
de l'alcool dans les rues
comme tout un chacun
donc non
pour moi le problème
c'est qu'on fait trop peu
trop tard
dans le désordre
que fermer les écoles
vas-y
non mais c'est trop tard
de toute façon
défends-le
défends-le ton Macron
je ne défends pas Macron
mais vu qu'on sait très bien
qu'une fois qu'on sort
d'une grosse période
c'est calme
pendant deux mois
je préfère qu'on sorte
début juillet
histoire qu'on ne nique pas
le mois d'août
moi c'est tout pour le mois d'août
non mais parce que normalement
on serait vacciné d'ici là
mais c'est bien ça le problème
on ne le sera pas
c'est
voilà la faute à Macron
la faute à l'Europe
la faute à je ne sais pas qui
mais en tout cas
c'est clair
qu'on sera
ça c'était
pour moi c'est ça
l'énorme truc
c'est comment
comment on veut
se faire vacciner maintenant
donnez-moi du Zeneca
du
j'en veux
si c'est Zeneca
tu prends
bah je peux
mais alors je t'ai dit
j'ai un petit problème d'allergie
non mais il est possible
que ça soit la merde
mais ma mère a fini par dire
bon bah attends
tu gonfles
mais elle n'aime pas ma mère
donc je ne sais pas si c'est bon
attends
mais si tu gonfles
c'est pas que AstraZeneca
si ?
ouais déjà Pfizer
il y en a un que je ne peux pas faire
en fait
à cause de l'œdème
ah merde
l'œdème de quinqu
de quinqu
ouais alors putain
ça c'est
j'aimerais qu'on me dise
toute ma vie
on m'a dit
œdème de Queen
après œdème de Quick
maintenant œdème de Quinqu
euh
moi j'ai toujours dit quinqu
mais oui
l'œdème de Quick
c'est autre chose
c'est
c'est un docteur
qui a regardé mon cul
et qui a dit
ah bah là c'est
voilà
dis donc
c'est un l'œdème de Quick
ah bah voilà
un point pour le bingo
poids d'Urbain
c'était dans le bingo
je voulais parler de ça
il y a des mecs dans le Discord
qui ont fait un bingo
de Pluto Caustic
je crois que c'est Barge
non je ne sais pas
non Barge
c'est un Pluto
il y a
oui mais je crois qu'il est
il en est
en tout cas il y a un mec
et bravo
à ce mec
comme de par hasard
quand il y a une initiative
c'est un bonhomme
enfin ça c'est encore autre chose
un autre point pour le
pour le bingo
il a fait un bingo
des trucs plutôt caustiques
alors est-ce que c'est un jeu à boire
ou est-ce que c'est un truc
où une fois que tu as fait
c'est Puik
Puik
alors je ne sais pas
si c'est un jeu à boire
ou si c'est un bingo
ça veut dire que
quand tu as toute une ligne
là
je ne sais pas ce que tu fais
alors tu peux me rappeler
les catégories
alors je vous arrête
mais malheureusement pour eux
ils ne pourront pas faire
un full bingo
puisque le décalage
c'est fini
le décalage de son
on peut le dire
de manière assez franche
je pense que
c'est peut-être pas
sans portée
que de dire que
que c'est un retour
le décalage c'est fini
oui
et donc
non je rigole
je rigole
c'est faux
il n'y a pas de décalage
t'as flippé
non c'est pour dire
c'est un retour au son de merde
au son pas terrible
peut-être
là c'est un essai
mais il est possible
qu'il y en a un
qui parle beaucoup plus fort
que l'autre
et on ne pourra
et ça c'est la magie
rien n'y faire
puisque maintenant
on met tout
une piste
et donc
je n'ai aucune
mais pas trop de décalage
parce que
disons qu'on a
on a fait un pas
dans le
on est revenu
dans le passé
technologiquement
un bond en arrière
donc
c'est un petit peu
un peu le retour
au grain du téléphone
comme au premier confinement
j'ai quand même réussi
à trouver
comment ne capter
que l'audio
donc plus me faire
des fichiers à 3 gigas
avec une vidéo
qui n'existait pas
les transformer en audio
ce qui nous foutait
dans la merde
là normalement
c'est du prêt à consommer
d'ailleurs ça va être
la première fois
qu'on sort un épisode
de Plutôt Caustique
aussi tôt
puisqu'on a décidé
de faire ça
à la pause déj
j'ai décidé
de sacrifier mon repas
pour vous faire
j'ai extrêmement faim
c'est un problème
de toute façon
je déteste faire Plutôt Caustique
en ayant faim
ou en ayant juste mangé
et le problème
c'est que c'est deux trucs
que j'ai en permanence
je ne connais que deux états
soit c'est soit l'un
soit l'autre
très très faim
ou trop manger
ou envie de chier
c'est trois états
l'un n'exculant pas
forcément l'autre
c'est très rare
que j'ai très très envie de chier
en ayant très très faim
mais ça peut arriver
à 11h10
ça peut arriver
je pense que tu
je sais pas
j'ai pas le détail du bingo
mais à mon avis
tu viens de cocher
quatre cases d'un coup
ah c'est possible
mais alors
qu'est-ce qui se passe
à l'argue ce bingo
alors dis-moi
moi ce que je comprends pas
alors voilà
pour moi un bingo
il faut pas que tout le monde
ait les mêmes grilles
on est d'accord
sinon ça fonctionne pas
il y a de quoi faire
plusieurs grilles
est-ce que t'as la grille
sous les yeux
oui alors j'en ai une
je sais pas si c'est la dernière
un peu au taquet
j'ai fait une synthèse
à l'arrache
pour l'épisode
qui est pour ce soir
dit-il aujourd'hui
ah donc il y a une nouvelle
oui
postée à 7h38
donc on a
non lis-nous la première d'abord
ouais mais je crois
que c'est une synthèse
de tout ce qu'il a fait
c'est une synthèse
ok
donc il a pris
les résultats des autres
et voilà
ça c'est un boulot collectif
ça c'est vous
c'est à peu près
c'est à peu près la même
donc on a
s'insulter
ouais
parler du buy me a coffee
bon là pour le coup
on est en train de fausser
leur épisode
parler du discord
en train de parler du discord
était un fils de buy
c'est fait
donc deux
ok
notre meilleur épisode
c'est de loin
alors ça
j'avoue que c'est pas trop
à nous de le dire
c'est pas à nous de le dire
mais c'est bien parti
mais c'est
c'est peut-être
plus à eux
de dire
nous on le sait
mais c'est pas vraiment
à nous de dire
tu vois
si un épisode
est mieux que l'autre
enfin bref
les peintures de Clément
ah les peintures de Clément
alors figurez-vous
parlons-en
c'est bien
ça va nous donner des sujets
que de toutes les peintures
que j'ai dispo sur l'insta
il ne m'en reste plus qu'une
je crois
plus qu'une
qui n'est pas partie
donc voilà
mais moi ce qui m'intéresse
c'est combien d'acheteurs différents
parce que s'il y a un ou deux fous
qui t'achètent tout
je relève
bah hier j'ai eu un
non non
hier j'ai eu un nouvel
alors
je te cache pas
que j'ai deux mécènes
dont un auditeur
de Pluto Caustique
et une autre
qui m'a acheté trois toiles
qui est donc
parmi ma plus grosse acheteuse
après
notre auditeur adoré
en revanche
non non
j'ai maintenant
quasiment un acheteur
par toile
j'ai un nouvel acheteur hier
qui est aussi un auditeur
figure-toi
tu sais ce qui me vaut
merci à vous
en fait là
je viens d'avoir un fou rire
en imaginant que
bah il est hors de question
que je me lance pas
non plus dans la peinture
donc je vais faire des toiles
et moi aussi
je vais les vendre
à des prix vraiment dérisoires
pour te
pour te concurrencer
donc je vais
je vais
alors
si tu veux
on peut se faire
on peut se faire une galerie
moi je
c'est pas un concours
là
c'est au contraire
tu sais que
ma copine
elle
elle a une belle
je sais qu'elle peint
elle peint très bien
elle a une belle formation
d'art et tout
elle a vraiment le truc
scolaire
tout
et en fait
ce que je n'ai pas du tout
pour ma part
n'ayant aucune formation
et
on l'a bien vu
à travers la tronche
remarqué
t'inquiète pas
on l'a bien remarqué
non non voilà
j'ai pas encore fait
de vente aux enchères
mais bon là
quand même je pense que
bon bref
mais du coup non
moi c'est bien pire
en fait
elle
elle avait tenté
de m'apprendre
quelques rudiments
de dessin
parce que j'aimerais bien
savoir dessiner
et en fait
je crois que tu nous l'as
déjà dit en effet
et elle m'a regardé
comme
un anthropologue
un enfant
non non
comme un anthropologue
regarde un papou
tu nous l'as exactement fait
tu nous avais dit je crois
comme si un singe
avait pris un pinceau
c'est ça
mais donc
elle m'a dit
il n'y a pas longtemps
que tu devrais nous faire
une toile
parce que tu as un style
primitif
qui n'est
en fait impossible
à reproduire
ah mais j'en suis persuadé
il faut que
moi j'attends que ça
mets toi la peinture
et j'ai hâte de voir
un peu ce qui sort
de ton cerveau malade
donc je vais
je vais me lancer
et puis
et puis tiens
ma première
ma première toile
sera pour un mec
du discord
vraiment je ne vais pas
les vendre cher
mais je vais te concurrencer
bref
donc après on arrive
sur parler d'un membre
de la famille
je viens de le faire
alors non
ça c'était sur une ancienne grille
après on a problème
de synchro
plus un pour les bip bip
ça on a déjà fait
il y aura peut-être
plus de bip bip
mais bon
non normalement
donc tu disais
parler d'un membre
de la famille
ouais
bah je viens de le faire
tu l'as fait
je viens de le faire
toi tu es
très famille
non je me trompe
je suis un peu famille
très famille
extrêmement famille
trop famille
qu'est-ce que c'est
c'est l'inceste
je pense
c'est tout
non
il n'y a pas des gens
sans parler d'inceste
qui sont insuples
avec leur famille
bah bien sûr
nous on est une meute
je ne sais pas
de toute façon
tous les gens
qui sont vraiment
très famille
c'est inquiétant
mais carrément
non mais moi
j'ai une ex
j'espère qu'elle
ne m'écoute pas
mais elle était
avec son père
en mode
déjà bien joué
j'ai une ex
ouais j'ai une ex
sur les mêmes deux
d'ailleurs on parlera
de ça tout à l'heure
c'est un sujet
que je vais aborder
non mais elle était
un peu en mode
assise sur les genoux
de son père
beaucoup trop tard
lui perçait
ses boutons dans le dos
et vraiment
on parle de
enfin des âges
beaucoup
beaucoup trop tardifs
et il y a des
et je pense
qu'on était un peu
tactiles
dans ma famille
mais pas
clairement
bon on a déjà parlé
mais les bisous
sur la bouche
ça me gêne
le bain
trop tard
ça me gêne
dormir
trop longtemps
ça me gêne
alors après
j'avoue
tu sais qu'il y a eu
beaucoup
beaucoup de
notamment là
pour son anniversaire
l'anniversaire
de cette disparition
il y a eu beaucoup
de trucs
sur le fait
que Gainsbourg
embrassait
sur la bouche
sa fille
et en fait
c'était assez
j'étais assez
surpris
de voir
une interview
de lui
où en gros
il raconte
que lui
il le fait
à tout le monde
parce qu'il est russe
et que c'est le baiser russe
et que sa mère
l'embrassait comme ça
et que lui
il embrasse ses enfants
comme ça
Gainsbourg
il est attaquable
sur plein de trucs
maintenant
que Twitter
découvre qu'il est
à chaque apparition
d'Aïna Calmoire
mais il y a un truc
où vraiment
sur Lemon Incest
je ne le trouve pas du tout
il en a parlé
de Lemon Incest
et il dit très clairement
il y a une phrase dedans
qui dit
l'amour qu'on ne fera
jamais ensemble
est le plus beau
le plus précieux
pour moi il n'y a rien
oui mais je pense
que les gens s'arrêtent
au clip
qui était déjà
provocateur
oui
et il le faisait exprès
c'est ça qui est marrant
c'est ça qui est cool
chez lui
c'est qu'il a osé le faire
mais surtout
Charlotte
elle n'en a jamais parlé
en mal
en mal ouais
enfin
je ne sais pas
non non
au contraire
là elle a fait
pas mal d'interviews
avant elle ne parlait pas
trop de son père
elle a fait pas mal
d'interviews
depuis cette année
et elle a dit clairement
j'ai eu aucun problème
je savais très bien
ce que je faisais
où j'étais
il n'y a jamais eu
d'ambiguïté
ce que j'aime bien
c'est quand
tu vois
quand c'est
le fils adoptif
ou la fille
de Woody Allen
qui dit
il y a un problème
ok
mais quand là
la famille même
et la personne
dit
il n'y a aucun souci
laissez moi s'il vous plaît
et tout le monde
dit salaud
dégueulasse
je me suis fait
les 4 épisodes
du docu
alors je n'ai pas vu encore
je te dis
heureusement que j'avais revu
Annie Hall
juste avant
parce que c'est mon film
préféré
pas loin
là je t'avoue
franchement c'est chaud
c'est quoi
c'est le documentaire
fait par son fils
par le fils de Pharo
fait par le clan
Keaton
et sa fille
quand même
je ne suis pas juge
mais là je pense
qu'ils ont quand même
assez de preuves
franchement
qu'est-ce qu'ils attendent
est-ce qu'ils ont porté plainte
non mais l'histoire
est super compliquée
et en plus
maintenant tu as des enfants
qui défendent Woody Allen
alors que
je ne sais pas
tu m'épaules
il leur fait beaucoup
de papilles
des cadeaux
moi j'étais quand
j'aime bien ses films déjà
mais j'aime bien ses films d'avant
donc maintenant
ça ne me dérange pas
en fait ça me dérangeait
qu'on le cancelle avant
et puis j'ai vu
Paris sous la pluie
ou je ne sais pas quoi
avec Timothée Chalamet
je lui ai dit
mais canceller ce mec
ça ne sert à rien
qu'il arrête de faire des films
oui oui
s'il ne ressort plus rien
c'est un scandale
non non
surtout s'il continue
à faire des films
avec Timothée Chalamet
là
je n'ai aucun problème
il se cancelle
j'en ai peur
parce qu'en plus
j'ai l'impression
qu'il s'est dit
que c'était son nouvel avatar
tu vois
maintenant c'était
Chalamet
non mais là
de toute façon
il est trop vieux
d'ailleurs ça me fait marrer
à la fin du documentaire
c'est genre
les acteurs
qui ont commencé
à dire que c'était
un peu chaud
il y a un an
sont des peints
comme des héros
le mec
il a quasi 90 ans
tout le monde sait
qu'il ne fera plus
un chef d'oeuvre
alors maintenant
tout le monde
est
je veux dire
il se retourne un peu tard
bien sûr
c'est pour
beaucoup comme ça
tu vois
bref
le mec commence à perdre
un peu de leur emprise
que tu peux aussi
oser parler
si vous avez OCS
et essayez de regarder
Pharo vs Haleine
c'est
franchement
alors là
tu me connais
je ne suis pas le gars
du trigger warning
mais il y a des scènes
inregardables
parce qu'il se trouve
qu'elle a filmé
dis-moi en plus
elle a filmé
la petite Dylan
qui en parle
juste après
pour avoir des preuves
justement
et ça c'est diffusé
d'accord
et je peux te dire
que c'est
insoutenable
vraiment
et je n'ai pas d'enfant
mais c'est
insoutenable
tu peux m'en dire plus ?
franchement
je crois que même
il y a même
quelques personnes
qui ont des problèmes
de polyphélie
qui disent
non
c'est très grave
franchement
c'est
bon bref
de toute façon
ce petit bonhomme
a priori
il n'y a pas trop de
je ne sais même pas
s'il a démenti
quoi que ce soit
le truc c'est que
il y a des
dans sa biographie
lui il continue
il n'en démord pas
il continue
et il y a pas mal
en fait moi je pensais
qu'après le docu
c'était fini
et en fait non
je suis tombé sur
un autre article en France
d'un mec qui dit
mais il n'a rien fait
qui a fait un contre documentaire
sur Youtube
pour dire il n'a rien fait
il y a toujours
un autre fils
qui s'appelle Moses
qui lui le défend
mais franchement
moi j'étais
vraiment en mode
on ne sait pas
mais en fait
c'est parce que
vraiment on ne savait
rien sur l'affaire
et je sais que
le documentaire
est forcément orienté
mais là
quand tu t'en tapes
4 heures
et tu vois un petit peu
certaines preuves
c'est quand même très
à mon avis
il a quand même
vraiment changé
ça vaut le coup
de regarder le documentaire
si vous ne savez pas
après vous allez voir
ce que vous en pensez
de toute façon
on ne peut rien en faire
et comme d'hab
je n'aime pas
être dans la vie
des gens
et je ne sais pas
pourquoi on est fasciné
par les faits divers
mais bon
tu vois moi clairement
je préfère
je préfère 100 fois
un truc sur un tueur
en série
un peu glauque
des années 70
que
un documentaire
comme ça
en termes de voyeurisme
ou de dégueulasserie
celui-là
mais là
tout
celui-là
c'est voyeurisme
au max
mais je pense
qu'elle n'avait pas
trop le choix
à un moment
pour qu'on la croit
de tout montrer
mais effectivement
à un moment
tu te dis
bon
je sais peut-être
un peu plus
sur cette affaire
mais en fait
pourquoi ?
parce que
bref
je ne suis pas prêt
de revoir un film
de Woody Allen
je l'ai reverré
pour moi
ça ne change rien
au film
surtout que
en fait
je peux me dire
que tous mes films
préférés sont avant
qu'ils rencontrent
Diane Keaton
donc il n'y a pas de problème
et pour l'instant
il n'a pas eu d'affaire avant
donc ça c'est la question aussi
est-ce que ce serait pas
le juste milieu
de la séparation
de l'oeuvre
et de l'artiste
on a le droit
au truc
avant les faits
non
ça marche pas ?
j'essaie de trouver
des trucs
je comprends
mais en fait
je pense que tu peux
c'est un débat
qu'on a déjà eu
mais
je pense que
tu vois
là où en effet
ça peut rentrer en compte
c'est de se dire
est-ce que
quand une affaire est sortie
quand il y a des preuves
ou quand il y a une plainte
déposée
est-ce que tu dois être
mis à l'honneur à Cannes
est-ce que tu dois avoir
les honneurs de la presse
une couverture
tu vois
le fait de regarder l'oeuvre
non mais regarder
regarder l'oeuvre
franchement moi
je n'ai aucun problème
à regarder un film
de Woody Allen
non mais moi aussi
ou à écouter un album
de Noir Désir
après
le
je comprends
tu vois
que certains
puissent
y trouver une gêne
mais
vraiment
pour moi
cette séparation là
elle existe depuis toujours
c'est de
tu vois
de
de séparer surtout
en fait
les honneurs
que tu peux lui faire
la place que tu lui accordes
médiatiquement
et le fait de profiter
toi
en privé
d'une oeuvre
c'est autre chose
il y a même un truc
où j'irai plus loin
et là
je vais mettre les deux pieds
dans la barre
mais je crois que je l'ai déjà dit
mais ça me choque à chaque fois
on passe notre temps
à regarder des monuments
et je répète
ma haine
des monuments
foutez ça dans le bingo
tout ce truc à m'a dit
tout ce qui est monuments
tout ce qui est trucs à visiter en général
à part tout ce qui est restaurant
c'est de la merde
mais
la plus
enfin c'est quand même tout ça construit
avec des esclaves
ou des mecs qui se pétaient la gueule
sur les poutrelles de 12 mètres
donc je veux dire
chaque monument
c'est vraiment des exploités
morts à chaque fois
et pour certains
énormément
et ça c'est quand même plus dangereux
ou du vol
mais enfin tout ça
c'est quand même plus tendancieux
que
ah oui le mec qui l'a fait
en fait
il a
il a fait
il a fait des crimes
en dehors de ça
là c'est
en fait
en fait moi mon problème
mon problème
c'est surtout que
ça tend ce truc là
et c'est le problème
depuis le début
à demander
un CV
et un check de pureté
de chaque personne
et moi je n'ai pas le CV
de chaque réalisateur
et de chaque acteur
tu vois que j'ai devant moi
dans un film
ou dans une série
peut-être que
le réal
des trois premières saisons
de X-Files
est une immense merde
mais tu vois
j'ai pas ça
donc je trouve que
cette quête là
elle est un peu
un peu vaine
mais en revanche
tu vois
le moment
où je trouve
la bascule se fait
et où je comprends
un peu plus
c'est par exemple
quand il y a eu
la une des inrocks
sur Kanta
tu vois
je comprends
que cette une
elle puisse choquer
je dis pas
qu'il faut l'interdire
mais je comprends
plus que ça choque
mais que quelqu'un
écoute un album
de Noir Dèche
chez lui
non mais au final
ces débats
ils sont tous vains
parce qu'on dit rien
si on dit
je comprends
que ça choque
et même si on disait
je comprends pas
que ça choque
ça ne change rien
en fait
le truc c'est
est-ce que les gens
qui choquent
peuvent avoir le pouvoir
d'interdire des trucs
c'est ça
exactement
pour beaucoup
moi ça ne me choque pas
c'est pour ça que je te dis
certains me choquent
mais tu vois
si ça veut dire
te priver
de films
de réalisateurs
tyranniques
je pense que
tu vas perdre
énormément
tu ne vas plus rien regarder
ça me ramène
à un petit sujet
que j'ai vu
juste avant
en préparant
en allant sur Reddit
il y avait un truc
sur Reddit Science
qui était sorti
qui est évident
c'est encore une fois
la science qui confirme
un truc qu'on sait
presque tous
mais en gros
une étude qui montrait
que sur les gros postes
à haute responsabilité
dans les grosses entreprises
clairement
avoir des traits
de psychologie
de psychopathe
à savoir
pas d'empathie
méchant
capable de mentir
c'est des traits
très valorisés
en fait
c'est qu'à certains postes
être ouvertement
ce qu'on pourrait appeler
une merde
ça t'aide
en fait
très clairement
et il m'est déjà arrivé
moi à demi-mot
dans des trucs
de responsabilité
que j'ai eu
où à post-téorerie
j'ai réfléchi
en disant
non mais toi
on va peut-être là
sans le dire
mais parce que
t'auras pas trop de mal
à dire aux gens
que c'est des courants
et en gros
tu te rends compte
merde
un mauvais truc de moi
va m'aider
à monter les rangs
et
et en fait
on ne saura jamais
énormément de domaines
c'est le cas
si on ne met jamais
de gens
ce qu'en fait
on se dit toujours
il faut mettre des gars
un peu cons
un peu méchants
un peu froids
à des postes
de haute responsabilité
parce que
si on met les autres
ça marche pas
mais en fait
je pense qu'on n'a jamais essayé
de mettre des gens gentils
et vraiment
dans l'empathie
à des gros postes
pour
parce que si on essayait
on se faisait
10 ans de gentils
et
on essaye
et c'est une catastrophe
et puis après on dit
bon ben on revient au connard
mais là j'ai l'impression
que par peur
on n'a jamais essayé
les gentils
mais par exemple
le monde de la
le monde de la grande entreprise
ou le monde de la finance
il n'y a pas plus tard
que la semaine dernière
je crois
ou il y a deux semaines
le PDG de Danone
a été viré
par les actionnaires
et c'était
alors on n'était pas
sur
Mère Thérésa
tu vois
mais on était sur un PDG
qui était censé
être
plutôt
du bon côté
de la balance
tu vois
tous les business
qui étaient différents
des grands requins
ce mec là
s'est fait tège
parce qu'il était
trop gentil
clairement
ce qu'il ne s'expliquait pas
dans l'article
c'est que tout le business
modèle
de pas mal d'entreprises
en ce moment
c'est quand même
monter
faire
des écrans de fumée
quoi
des espèces de
pseudo buzz
et les vraies finances
sont
en gros il faut revendre
ton truc
il faut passer la patate chaude
au prochain connard
quoi
et toi ton rôle
c'est que ça
c'est pas d'essayer
d'être bon
sur la durée
c'est pas d'essayer
de faire le meilleur produit
ou le moins cher
c'est d'essayer
de faire en sorte
que quand tu dois vendre
à un connard
qui pense que c'est bien
à ce stade là
ça doit être bien
et après si c'est de la merde
et bien lui
il a plus qu'à essayer
de le revendre
à un autre type
et du coup
oui mais même
même sur le plus long terme
quand tu vois
la saga
je parle souvent
des jours
le journal
mais le site
mais quand tu regardes
la saga sur Bolloré
c'est incroyable
tu vois
le règne de terreur
de ce mec
fait qu'aussi
il est
il a du succès
dans tout ce qu'il entreprend
tu vois
mais ce mec là
est un requin
qui assume
le fait d'être
un immense connard
et c'est pas que pour
tu vois
ce que tu disais
une sorte de stratégie
à court terme
c'est la base
de son taf
oui oui
mais c'est ouf
ça veut dire que
si on
si on était
une petite mouche
dans ces entretiens
d'embauche
d'énormes fils de pute
les mecs se disent clairement
t'es un connard
et il fait
ouais
je suis un beau connard
mais genre
un connard comment
un connard
je regarde des enfants
malades
je me touche
ah
pas mal
je note
mais tu touches
je vous cache pas
qu'on est très intéressé
non mais c'est
c'est fou
et après faut faire
un CV de connard
et après
et je vais
ouais
c'est
au final
en fait ce qui me fait rire
c'est que
ça me ferait rire
que ce soit assumé
et que les mecs
ouvertement
disent au type
non t'es trop gentil
non
je pense que c'est le cas
dans certains milieux
je pense que vraiment
le milieu de la finance
tu assumes le côté requin
peut-être tu dis pas un connard
mais ouais
il y a encore des mots
même pas les dents longues
c'est encore des euphémismes
est-ce qu'il arrive
un stade
de fils de puterie
où vraiment
on te dit
non mais là
je pense que t'es trop gentil
on le dit
non mais est-ce qu'à un moment
en gros tu vois
on le dit
t'es trop gentil
ils arrivent à plus utiliser
leurs mots
mais avoir le vrai vocabulaire
du bien et du mal
où ils disent
non
là on a besoin
que tu sois
est-ce que le grand méchant
assume comme un super vilain
c'est ça
est-ce qu'il sait
ou est-ce qu'il est encore
dans la logique
de trouver des mots
pour dire mal
mais pas mal
parce que lui
je pense qu'ils ont
ce cynisme
encore un peu
enfin ils
j'ai l'impression
qu'on est complotis
les pontes
les huiles
en haut
ils le savent très bien
et tu vois je pense
qu'ils ont ce petit
des petites
des petites pirouettes
mais
ça peut être n'importe où
ils le savent
c'est pas du complot
je pense que ça peut être
dans n'importe quelle entreprise
même de start-up
de
de merde
à n'importe quelle échelle
en fait
même au
même au KFC
KFC du coin
entre trois types
qui disent
je vais être le manager
et il faut
en fait
je pense que le directeur
peut penser
je vais prendre le plus
le plus méchant
en fait
ouais
ça m'étonne pas
non non mais c'est
ça m'étonnerait pas
et c'est évident
et quand tu
je sais plus
si on en a parlé
dans ce podcast
mais de
du mec
qui a lancé
sa start-up
Sheffing
tu te souviens
de ce petit bonhomme
on s'en est aspiré
pour un sketch
il y a pas longtemps
Théobald
lui bon
tout est
tout est maquillé
d'un vernis
donc je vous invite
à aller voir
l'interview de
Théobald
de Sheffing
qui te parle
de la culture
de sa start-up
qui est une culture
de guerre
il le dit
Sheffing
c'est une culture
de guerre
il faut pas avoir peur
en gros
de
je sais plus
comment il formule ça
mais en gros
il te dit
qu'il faut
te tuer à la tâche
pas avoir envie
d'avoir de week-end
aimer aller à la bagarre
sortir de ton poste
sortir de ton rôle
dépasser tes fonctions
et c'est
on est pas loin
de ton truc
tu vois
mais il y a
le petit vernis
le langage
qui fait que
j'ai l'impression
d'être plus entrepreneur
que fils de pute
mais ça cartonne trop
les trucs comme ça
j'ai un compte
sur Insta
que je vois régulièrement
j'ai dû le suivre
pour voir un petit peu
en fait
ils mettent que des
genre c'est
genre millionnaire
le compte
et c'est que des bouts
d'interview
de mecs qui sont souvent
des américains
qui ont réussi
de motivation
ouais
et qui t'expliquent
mais c'est toujours
sur la balance
du
j'aimerais bien avoir
l'interview du gars
qui dit clairement
les gars
faut pas être gentil
mais pas du tout
en fait
je ne sais pas
pourquoi les gens
n'ont toujours pas intégré
que réussir
c'est forcément
niquer d'autres gens
pourquoi on a toujours
oublié ce concept
qui est pas grave
c'est la vie
mais à un moment
il faut l'assumer
on ne peut pas
réussir
sans niquer d'autres gens
c'est impossible
en fait
écoute
je trouve que
plutôt caustique
dans le domaine
du broadcast français
mais ouais
mais combien de gens
combien de gens
se disent
tu crois qu'on a tué
beaucoup
mais attends
mais moi tous les jours
je reçois des petits mecs
qui me disent
je pourrais lancer mon podcast
et dès que je sens
que le
que tu vois
que le concept
est pas mal
je lui dis
non c'est nul
suicide toi
t'es nul
je l'enfonce
tu le dis
ouais comme ça
ouais ouais
bien sûr
je lui dis
et alors que je sens
que le petit
il avait un potentiel
mais t'es obligé
de tuer les mecs
mais attends
mais le game du podcast
mais je lui dis
on va pas faire
des fingers
à un moment
t'es obligé
alors oui on peut être
dans la condescendance
dans l'entraide
ouais on peut
on peut
si on est un putain
loser mon pote
mais si on veut
frôler les similes
toi t'es en train de dire
qu'il faut être requin
qu'il faut être char
mais si tu veux frôler
les 7000 écoutes
par épisode
si tu veux amasser
127 euros
sur le buy me a coffee
mais t'es obligé
d'être une
poiscaille
une saloperie
et je l'assume
je préfère
être un requin
dans une trottinette
électrique
dernier cri
que d'être
un bien pensant
tout seul
chez moi
tu comprends ça
écoute Coco
je crois que le message
est clair
le message est net
c'est du franco de port
pas de place
pour les losers
c'est pep
un peu trop cash
ouais
mais il faut que ce soit clair
on me l'a reproché
on me l'a dit
pas de place
pour les putains
losers
ok
podcast de winner
podcast de gagnant
culture de guerre
ouais
je te rappelle
que sur les tops
de podcast humour
en France
on se situe
dans le top 20
parfois dans le top 15
qu'on est au milieu
de mecs comme France Inter
et les mecs
nous attendent pas
et il y en a en dessous
et s'il faut tous
les écraser
pour garder notre place
d'ailleurs
si je puis me permettre
personne nous a fait de cadeaux
mais bien sûr
l'épisode 11
saison 1
sa beauté
c'est Henri Michel
derrière tout ça
le floodcast
ils sont venus taguer
devant chez moi
je les ai vus
ils ont mis des insultes
ils viennent pisser sur le mur
et tous les mecs
de France Inter
que je crois
ça va Yorba
j'adore ce que tu fais
je sais ce qu'il y a derrière
bien sûr
un couteau
et pourquoi au spot du rire
on a que la 3ème place
pourquoi ?
en face c'est 7h
qui a payé le spot du rire ?
bien sûr
de l'argent et compagnie
mais je leur en veux
qui tire des meubles
au dessus de chez moi ?
Guillaume Maurice
et tu sais
c'est Guillaume Maurice
tu sais
tu sais que je vais te dire
je leur en veux pas
je les regarde
les yeux dans les yeux
les mecs
et je leur dis
mais si vous m'aviez fait
c'est si vous m'aviez fait
des cadeaux
que je vous en aurais voulu
là c'est micro contre micro
c'est qu'on se touche les couilles
tu sors tes couilles
tu me touches mes couilles
tu vois ?
bon
c'est là que je te perds
et c'est là que c'est bien
d'avoir un duo finalement
c'est que si tu veux aller
te frotter les couilles
avec les membres du flotcast
et bien tu le fais
bon Flaubert
et puis moi
baisse ton froc
frotte tes couilles
enfin non
enfin
je sais que tu connais un peu
tiens j'en profite
j'en profite
parce que quand même
tu vois des petites merdes
qui essayent
qui essayent déjà
un peu de nous faire tomber
et bien j'en ai
j'en ai
à foison
j'ai été contacté
par un certain Flavio
par un certain Simus
pardon
et son compère Flavio
je te lis
ce qu'ils ont osé m'envoyer
ça sent clairement
la douille
bonjour
nous avons créé
un podcast
qui s'appelle
des barres d'outils
ce message
n'a pas pour vocation
de te demander
d'en faire la promotion
ou même de l'écouter
ça tombe bien mon vieux
j'ai aucune intention
d'écouter
pas de promotion
pas d'écoute
merde
c'est juste pour te dire
que c'est grâce à vous
qu'on a eu envie
de faire ce podcast
parce qu'on s'est dit
s'ils peuvent le faire
n'importe qui peut y arriver
alors
ils me disent
en effet
clairement
je ne veux pas te faire
le détail
qui nous plagient
qui sont
très inspirés
de Plutopostik
mais aussi du Flavio
et pour nous
c'est un hommage rendu
plus qu'un peu
bon voilà
merci d'avoir pris le temps
de lire ce message
on a hâte d'entendre
vos prochains épisodes
merci pour tout
Flavio et Simus
alors écoute
qu'on ait filé
l'envie
à deux toccards
de raconter des conneries
derrière leur micro
mais je te dis
mais venez les gars
venez nous tester
essayez de détrôner
le but
en fait
cette population française
est trop intelligente
tu vois
et on diffuse la connerie
et on se vaccine
tu vois
contre l'intelligence
et que d'autres gens
aient envie
parce qu'il va falloir
qu'on se rende compte
qu'on est tous des connards
et du coup
petit à petit
de podcast en podcast
on finira par se regarder
et dire
bah
on est tous cons
c'est pas grave alors
parce qu'en fait
ce qui nous tue
c'est qu'on trouve pas
de solution à nos vies de merde
parce qu'on pense
qu'on peut
alors que nous
ce qu'on essaie de montrer
c'est les gars
c'est foutu
pas parce que
c'est immuable
on pourrait
changer les choses
mais on est trop cons
trop cons
et une fois que tu l'as réalisé
tu dis
oh
je suis con
mais tout le monde est con
donc c'est pas grave
et nous depuis qu'on a
embarrassé
si vous voulez connaître
en fait le succès
et bien il faut faire comme nous
il faut embrasser
accepte
tu vois bien
que depuis le début de ta vie
dès que tu t'entends un truc
t'en mets pas une dedans
tu divorces
airball sur airball
sur airball
t'es pas heureux en amour
tes amis c'est des cons
t'as du bide
t'es moche
tu vois bien qu'à un moment
t'es con mon pote
voilà
et c'est pas grave
parce que si tu regardes
autour de toi
tout le monde l'est
donc
et finalement
finalement
c'est comme ça
on arrive à faire des trucs
voilà
tu vois alors
des trucs de merde
mais c'est de la merde
attends mais c'est de la merde
mais si tu te posais la question
de est-ce que je vais peut-être
faire un truc bien
mais t'aurais rien fait
alors qu'il était là
tu me poses
tu fais tes peintures
clairement
on serait pas allé plus loin
de trois saisons
et puis moi j'aurais pas fait
trois crottes
c'est évident
l'autre il fait son spectacle
il essaie d'entreprendre
une vie amoureuse
c'est une catastrophe
mais hop
parce que pas d'objectif
pas d'objectif
on a réussi à dire
exactement le contraire
de ce qu'on disait juste avant
alors
j'ai un dernier sujet
parce qu'après
dépêche toi
parce que j'ai faim
bah oui j'ai faim
je te cache pas
je suis limite
je suis pas bien
je te parlais de mes ex
je crois
ah il y en a plusieurs en plus
oui oui
et puis même si on compte
les petites batifoleries
voilà bon bref
oh le cochon
attends
je suis en liberté
j'aime la chien
j'aime la femme
attends
une bourriche
une cousine
tu l'amènes
tu dis la cousine
oh cousine
voilà
tu dis
on a qu'une vie
on se fait plaisir
oh petite
oh
on a qu'une vie
je suis un poète
sors tes couilles
je sors mes couilles
on se frotte les couilles
on se frotte
et tu me suces
sur l'air d'autoroute
et c'est comme ça
parce que la vie
il y en a qu'une
oh petite
tu connais les flèches
des cathédrales
viens je te les montre
et après tu me suces
derrière le campanile
d'accord
et après on se fera
un gueuleton
je connais
le mec
le 11 de 90
avec le pichet de rosé
il me le fait
pas avec une réduction
mais avec un pichet de rosé
pas moyen
mais grand détail
et ça
on s'arrête
je fais le plein
de la clio
tu me suces
et voilà
on repart
bons amis
on se sépare
je ne connais pas ton prénom
d'ailleurs je ne t'ai
jamais parlé
et pourtant
pas d'amour
pas de mignonnerie
du cul
l'inéluctable arrive
je
bon
c'est pas ça
non ben
d'accord monsieur Joël
bon ben
c'est pas ça
que je voulais dire
ce que je voulais dire
c'est que
j'ai fait le compte
de tous mes trucs
et
de tous tes trucs
de toutes mes aventures
je n'ai
jamais
et je crois
peut-être en avoir parlé
mais du coup là
j'ai un
petit instant révélation
vas-y
dis
non mais
j'ai une manière
d'expliquer le phénomène
j'ai un nom pour ce phénomène
c'est
voilà
je n'ai
je n'ai fait des choses
sexuelles qu'avec des personnes
de type
caucasien
rien
ah
et du coup
je pense
que si je ne suis pas raciste
moi personnellement
car j'aime le monde
peut-être que mon pénis l'est
et donc je serai peut-être
et tu vas apprécier le terme
un white
suprême habite
le suis-je
et si je le suis
est-ce grave
n'importe quoi
c'est juste que
t'es un petit babetou
qui a traîné qu'avec des babetous
et puis voilà
oui
mais
ben c'est pas
attention
à pas fétichiser
et à pas
exoticiser
les femmes
qui ne sont pas
white skin
attention
mais je ne l'ai
justement
je constate
la fétichisation
je n'ai réfléchi à rien
j'ai fait ma vie
et après je me suis dit
ah oui tiens
c'est vrai
ça ne m'a pas fait plus que ça
mais
mais tu sais
on a toujours
il faut toujours se questionner
est-ce qu'on est
et je pense que ma teub
est une salle raciste
et qu'il faut peut-être
lui parler
c'est vrai que
tu peux te dire
est-ce que c'est
le résultat
uniquement
de mon cercle social
de mes rencontres
ou
ma bite est une fâche
c'est vrai que
c'était les deux
on peut se poser la question
peut-être
A ou B
je ne vois pas
il n'y a pas d'autres
non de toute façon
c'est toujours à ou B
faut arrêter
que les solutions de matière
dans la vie
ça n'existe pas
c'est l'un ou l'autre
arrêtons la nuance
c'est déjà assez chiant
de devoir choisir
entre deux trucs
tu me rajoutes des nuances
tu fermes ta gueule
à un moment
bon du coup
tu as choisi
c'est ton sac social
ou ta bite qui est faf ?
ben
je ne sais pas
en tout cas
ce qui est sûr
c'est que je pencherais plus
pour ma bite est une fâche
si
j'avais eu des propositions
voilà c'est ce que j'allais dire
ou ne serait-ce que
d'un début d'intérêt
de part de personne
mais non
les seules personnes
qui sont
par exemple
tu as une très bonne amie
de couleur
vous vous retrouvez
oh tiens
tous les deux au cinéma
au campanile
et là
tu habites
non et s'en va
là par exemple
ce serait
peut-être une preuve
mais sinon
ou se met à avoir
des
de peur
de devoir agir
se met à avoir
des comportements
inappropriés
type
se mettre
à me pisser dessus
en public
ou
voilà
tu sais
tu connais
en tout cas
non je ne sais pas
je peux mourir
avec ça
effectivement
du coup c'était quoi
le terme
white supremavit
c'était déjà pourri
la première fois
mais t'as pas mieux
ça me fait rire
en tout cas
donc
moi je pars du principe
que si ça me fait mal
tu vois
on va se poser des questions
les mecs qui sont
des films
des
on se marre
des gens
qui veulent
se marrer
qui se marre
tu vois
et tu le fais
c'est tout
non
non j'avais pas d'autres mots
et en plus
ça n'est pas que mon pénis
puisque c'est sûr d'autres choses
mais en tout cas
c'est sûr
que ça prouve que
mes relations sociales
n'ont pas été très
très diversifiées
et je vais te dire
même au-delà
si
si je
parce que si on sort
de la couleur
parce que finalement
les couleurs
on s'en branle
les vraies barrières
c'est plutôt social
tu vois
parce que j'aurais pu me taper
une liste de pof bobo
métis
ça n'aurait rien changé
en fait
mais pareil
si on est dans le social
franchement
petit
t'es jamais sorti
de ton cercle social
t'as pas rencontré
une héritière
de la noblesse russe
j'étais avec quelqu'un
de beaucoup plus riche
que moi
oui
un peu plus
pas beaucoup plus
mais de quelqu'un
de
avec
d'un milieu
beaucoup plus défavorisé
non
et vraiment des gens
de la haute
non plus
pas du tout
donc après
c'est vrai
quand on se rencontre moins
non non
après tu vois
moi c'est un truc
qui m'a surpris
quand je suis arrivé à Paris
que je connaissais pas du tout
qui est le concept
de soirée rallye
et
tu te rends compte
que même sans soirée rallye
généralement
tu restes quand même
énormément dans ta bulle
dans ton milieu
bien sûr
mais eux
ils le cherchent quoi
tout est une barrière
les fringues
la musique
il y a
dix mille trucs
qui font
boire
c'est sûr que toi
il y a la gueule aussi
ça a été
que l'école
ou le milieu scolaire
les rencontres
ou
l'alcool
la bière
les fêtes
enfin les fêtes
les bars
donc déjà ça
ça élimine
une énorme partie
de la population
il y avait aussi
pas mal de meufs
que tu suivais
dans le métro
oui mais que
aux arrêts
autour de moi
donc on revient
aux problèmes sociaux
bien sûr
ça bien sûr
donc
oui
ça je vois pas
non non
je
je ne sais pas
est-ce que ça te pose
un problème
est-ce que ça t'embête
est-ce que tu te dis
ça ne pose pas de problème
ça me rappelle
qu'en fait
on vit tous
dans nos petites bulles
et que c'est pas étonnant
que la plupart
des films
soient
des
c'est souvent ça
en fait
c'est bien
deux personnages
qui n'auraient jamais
dû se rencontrer
dans la vie
se rencontrent
que ça soit amoureux
ou
ils se forcent
de bosser ensemble
tu te rends compte
que c'est la base
de pas mal de fictions
mais parce que c'est vrai
qu'en fait
notre vie
c'est
pap pap pap pap
tiens
il se trouve
qu'on m'a mis
sur le chemin
de machin
et que ça ne m'arrive
jamais
et en fait
c'est fou
ça devient une aventure
ça devient un sujet
de film
tiens
je vais me taper
quelqu'un
qui vient
riche rencontre pauvre
français
rencontre roumain
c'est tous les films
de clavier
ouais
mais au final
c'est des mauvais films
mais c'est des bons films
aussi
ça peut faire des trucs
de bons films
la plupart des
en fait
tu te rends compte
cette histoire
elle est là tout le temps
parce que
écoute
bien sûr que je suis en fauteuil
je me suis cassé
les jambes
dans un accident
de parapente
putain
tu l'améliore
je trouve que tu l'améliore
c'est vrai
il faudra qu'on fasse
un touchable un jour
en fait c'est un incontournable
Cluset ne serait pas Cluset
sans lui
c'est un passe droit
qu'il a eu
tous les films de merde
qu'il a eu le droit de faire
depuis
je crois qu'on n'ose pas
s'attaquer un touchable
parce que le problème
c'est que tu le trouves pas bien
et que moi je le trouve très bien
non c'est pas vrai
non non
au contraire
je l'ai vu
je l'ai vu une fois
et j'ai trouvé ça
débile
mais marrant
je préfère un touchable
au deuxième volet
des petits mouchoirs
oui oui
attends
quand même
heureusement
j'ai essayé de trouver le quand même
et il est beaucoup moins fort
en vrai
que dans nos têtes
donc ça sert à rien
quand même
écoutez on en parlera
dans un prochain épisode
mais le retour de Manuel Valls
me met en joie
et je pense qu'on va se régaler
l'année prochaine
voilà
bon écoute
White Supreme Abit
c'est fait
Employer Put
ouais
le bingo
on a pas fini
on a fini la grille
mais bon
on finira la prochaine fois
en tout cas merci aux gens du Discord
de se bouger
pour aller sur le Discord
rejoindre cette belle communauté
c'est sur Twitter
le tweet est épinglé
ça aussi
je pense qu'on a beaucoup plus d'auditaires
que de gens qui nous suivent sur les réseaux
et c'est dommage
parce qu'on pourrait les faire vivre
et en plus tous nos réseaux stagnent
à 700
alors qu'on est beaucoup plus que ça
donc
il y a un plutôt caustique Facebook
il y a un plutôt caustique Twitter
et il y a un Discord
donc allez rejoindre ces gens
vous serez entre vous
et vous pourrez parler
il y a des rencontres
qui peuvent se faire
on voit sur le Discord
sa vie
les mecs font leur petite vie
voilà
ils parlent de leurs autres podcasts
ils parlent de
on a des gens très intelligents
sur ce Discord
je suis assez surpris
oui
je parle en termes d'études aussi
des gens
vraiment beaucoup plus intelligents que nous
ah oui oui ça c'est sûr
mais tu sais je pense que c'est pour pas mal de gens ça
plutôt caustique
je pense qu'on est deux
deux gorilles dans une fosse au zoo
ils nous regardent comme
tu sais
le buy me a coffee
c'est des cacahuètes
qui nous achètent
et qui nous lancent
mais en vrai
on est je pense deux primates
et ils nous regardent en rigolant
et bon après
ils ferment leur podcast
et ils vont terminer leur thèse
puis nous on reste dans notre cage
ouais voilà
à attendre le prochain épisode
pour le coup
eux ils ont l'impression
d'avoir eu une expérience sociale
tu vois
ils disent tiens
ils sont allés s'encanailler
avec deux abrutis
ouais ouais
sûrement
en tout cas merci
c'est dur
à vous alors c'est vrai que là
on n'a pas eu de décalage
si le son est à chier
c'est vraiment dommage
mais c'est vrai que c'est
beaucoup plus agréable
c'est mieux
mais c'est mieux
avant qu'on se quitte
parce que vraiment
je vais tomber d'une émission
merci à Antonin
qui nous a acheté 5 bières
dans buymeacoffee.com
merci
putain
merci les gars
pour ce confinement
qui a été plus doux
grâce à vous
c'était le but
mon vieux Antonin
un dernier
n'hésitez pas à aller donner
de la caillasse
sur buymeacoffee.com
slash plutôt caustique
oui
et Rémi aussi
nous a écrit
pour un truc scandaleux
que j'hésitais à dire
mais bon je le dis quand même
il voulait apporter
sa petite pierre
au sujet
de comment on appelle
les gens moches
et il nous dit
que chez lui
dans son lycée
il y a des filles
qu'on appelait
les molaires
parce que c'était
les grosses du fond
c'est très
très grave
je ris
mais je ne devrais pas
je suis contre
cette vanne
de collégien
à Urbain
surtout en tant que femme forte
ça ne devrait pas passer
le filtre
femme forte
j'étais un homme
avec de l'embonpoint
je le suis toujours
mais quand j'étais une femme
j'étais forte dans ma tête
je n'étais pas une femme forte
je crois que tu avais mal compris
d'accord
pour moi c'était
non non
c'était assez clair
dans ma tête
mais je n'étais pas forcément
bien sûr
après c'est vrai
qu'il se trouve
que quand on change de sexe
on doit garder le même physique
donc je l'ai dit
pour le dire
parce que
en fait
comme d'hab
tu sais
la vanne est scandaleuse
il ne faudrait jamais la dire
à des gens
et ce n'est pas bien
de se moquer du poids des gens
mais je trouve
là c'est le comique
technique qui parle
que c'est drôle
les grosses du fond
les molaires
il y a un côté
c'est marrant
il faudrait le faire
sur autre chose
il faudrait trouver un truc
mais je trouve
qu'il y a une invention
dans la vanne
qui me plaît
voilà j'étais obligé
de le dire
d'accord
je comprends
c'est une belle analyse
on a eu des commentaires
je ne sais pas
si tu les avais lus
sur iTunes récemment
ah si
notamment Rose Lou
plutôt caustique
et de loin
mon podcast préféré
j'attends avec impatience
chaque nouvel épisode
et écoute souvent les anciens
pour le plaisir
de vous avoir en fond
le dernier épisode
dans lequel Clément raconte
son coma éthylique
m'a fait mourir de rire
j'étais dans le train
je devais rester discrète
ce qui était bien dur
continuer comme ça
c'est génial
une caustico-sfidèle
merci Rose Lou
et Marion
qui nous dit
terriblement terrible
je tenais tout d'abord
je découvre en même temps
que vous
à vous exprimer
ma plus profonde gratitude
en effet je vous suis
depuis plus d'un an maintenant
j'ai commencé
par les premiers épisodes
premiers épisodes
quel travail
de la rigueur
des galèges à de bien penser
toujours le mot qu'il faut
quand il faut
pendant le premier confinement
c'est avec religion
que j'écoutais
des épisodes journaliers
comme avec des bons copains
à qui on prend des nouvelles
je pense qu'après
tous ces épisodes
je peux l'admettre
avec émotion
je vous aime
merci d'être là
de nous partager
vos tranches de vie
ce récit de
coma éthylique
est un bijou
vos avis avec
franco de pluritude
en somme
un podcast de qualité
à présent
j'attends les nouveaux épisodes
en trépignant
parfois j'attends même
quelques jours
pour écouter le dernier
comme un bon dessert
qu'on se garde
car la délectation
n'en sera que meilleure
continuez comme ça
moi je pourrais
encore écrire
des lignes et des lignes
sur ces deux
trublions
mais je vais m'arrêter là
en vrai n'arrêtez jamais
les causticos
ne survivraient pas
et vive la cluse
Marion
et bah
des trucs comme ça
ça te donne envie
de te battre
pour que le micro
il marche
je te le dis moi
ça m'a donné envie
de ne plus t'arrêter
moi j'ai trouvé
que c'était déjà
écrit avec le cul
beaucoup trop long
et puis vraiment
elle en fait des caisses
puis cette manie
de mettre 5 étoiles
comme tous ceux avant
non personality
non non non
ne les lance pas là dessus
il faut mettre 5 étoiles
on est à 4-9 en moyenne
attention
oui oui
et on s'est battu pour ça
et c'est ce qui fait
qu'on est bien dans les classements
non non
les gars
pas de blague
5 étoiles
allez
qu'est-ce que tu manges ce midi
moi je vais manger là
ça sera salade
j'ai commandé
chez Uncle Bumpy
le french soul food
ça doit être un
un fast food
bien hardcore
inspiré
c'est bien les soul food
il y a du naïs
il y a du poulet
cajun
je vous parlerai
l'épisode prochain
de la fois
où je suis allé
dans une église noire américaine
en étant le seul blanc
et en ayant un costume
et en étant très très bien habillé
à Los Angeles
et après je me suis fait
du poulet
et des gaufres
dans un restaurant
où il n'y avait que
des photos d'Obama
voilà
écoute
rendez-vous est pris
et bien
à la semaine prochaine
bonne journée
et bonne chance à nous confiner