Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
C'est l'apéro, t'es l'heure de l'apéro !
C'est la pute, des chers !
C'est l'apéro du Capitaine !
Des putes, des ponnais et des ténèbres !
Non, ça c'est après !
T'es nul quoi !
T'as cassé notre jingle quoi !
A la fin y'a le tou-lou-lou, et là je commence !
Toulou-tou !
Ça enregistre en fait ?
Ah putain d'accord, il fallait me le dire !
C'est parti quoi
Attends attends
Je fais le tout loulou
Enfin
Tout loulou
Et voilà tout le monde
Bienvenue dans l'apéro
Le plus bordélique
Que vous avez jamais entendu
Le seul podcast
Qui commence à 23h30
Précise tous les mardis soirs
A une heure et demie près
On en est plus à ça près
Oui
Nous sommes
De combien ?
Je sais même
Le 2 février
Oui on est le 3 maintenant
Nous sommes le 2 décembre
On est le 3 maintenant
On est le 3 février
Et c'est un numéro spécial
Ce soir pourquoi ?
Eh oui
Parce que c'est un numéro
C'est de la merde
Pas seulement parce que
Mais aussi
Devinez quoi
Eh bah ouais
Ça fait 6 mois
Qu'on enchaîne le bordel
Ah bon ?
Ah ouais
C'est un bon anniversaire
C'est un superbe anniversaire
Super cadeau anniversaire
Ce fameux numéro 0
Le pilote
Qu'on a jamais enregistré
Voilà le pilote
Qu'on a jamais diffusé en fait
On l'a enregistré
Le Alain Prost
De l'apéro du caméra
Mais est-ce que
Quaco s'est encore
Ce numéro 0
Ce numéro pilote mythique
Oui oui oui
Tu l'as encore
Celui qui a pas été diffusé
Oh la vache
Je crois que The Corbeau
Là aussi
Il l'a mis en vente
Pour 500€
Quoi c'est une blague ?
Non
C'est une putain d'affaire
C'est une grosse affaire
Quel escroc
Enfin bon
Salut tout le monde
Sur le chat
Vous êtes encore 113
A nous regarder à cette heure là
Et autant le dire
C'est exceptionnel
Parce que
Ceux qui n'ont pas le podcast
En direct ne le savent pas
Mais nous commençons
Avec un tout petit peu
Plus d'en retard que d'habitude
Puisque là
Il est pratiquement 1h du matin
Oui
Et parce que
C'est un apéro sans son
Enfin par notre voix
Voilà
Ça fait un peu running gag
Mais bon
Il y a toujours marqué
Il y a 23h30 sur ma feu
Un apéro buccal
Voilà
Un tirement buccal
D'ailleurs Marc Bucos
Va être là pour faire des buccalises
Ah bon c'est Marc Bucos ce soir ?
Non non c'est pas Marc Bucos
C'est bon
Alors
Ok
Alors petit tour de table
Comme d'habitude
Nous avons l'équipe
L'équipe de base
Les vrais
Les uniques
Leur ton père
Et oui
Il est là
Il n'en peut plus
Et demain il ne va pas dormir des masses
Et demain il ne va pas dormir
De toute la nuit manifestement
En tout cas je suis ravi
De retrouver tous nos auditeurs
Et surtout les auditeurs
Qui nous suivent en direct
Tout particulièrement ce soir
Parce qu'on a eu des plantages informatiques
Pardon
De câbles
Particulièrement tendus
Mais on ne sait pas d'où vient le problème
Et donc on vous remercie
Si on sait que le problème vient de CaptainWeb
CaptainWeb
La prochaine fois c'est quelqu'un d'autre
Qui diffusera le stream
Comme ça vous n'allez pas me faire chier
Bon qu'est-ce que tu nous as prévu ce soir
Lord ton père
Ouais Lord alors
Alors ce soir
Je vais en
Quelques petits sujets sympas
Bah je vous en parle tout à l'heure
Ah d'accord
C'est la surprise
Salut c'est Quakos
Bienvenue à l'apéro du Captain
Magnifiquement orchestré
Techniquement
Irréprochable
Demain de maître
Écoutez
Moi j'avais prévu
Si le tournée me permet
Si les auditeurs sont toujours là
Deux rubriques
La rubrique cinéma
Et la rubrique was of
Waouh
J'aimerais dire aussi quand même
Donc Captain
On a posté hier
Un petit formulaire
Alors j'allais en parler
J'allais y venir après
Ah tu vas y venir après
Alors je te laisserai en parler
Là je laisse la place à Manox
Alors bonsoir à tous
Et effectivement
Merci encore à tous nos fidèles auditeurs
Particulièrement ceux
Enfin pratiquement tout le monde
Mais
Un petit quand même
Big up à tous ceux qui écoutent en live
Parce qu'ils sont bien patients
Et ça fait plaisir
Alors moi ce soir
Ça va être la rubrique de Manox
Avec un petit quiz
Comme il y avait eu il y a deux semaines
Le fameux quiz
Voilà avec un peu de culture générale
Ça ça veut dire que t'as rien préparé
Non si j'ai préparé
Au contraire c'est ce qui me fait
C'est là où je prépare le plus
Non c'est vrai il est arrivé à 10h ce soir
Putain la vache
Ouais la vache
Ok
Donc voilà
Donc on a fait notre petit tour de table
Alors il y a quelques infos
Qu'on va diffuser
Autant y aller
De toute façon on est plus pressé maintenant
Petit retour sur le numéro 21
Avec Lolita
La présence de Lolita
Même si elle était discrète
Elle a été très appréciée
Faut le savoir
Ah bon
Alors quelqu'un m'a fait remarquer
Qu'effectivement la semaine d'avant en fait
On l'avait annoncé
Puisque à la fin du podcast avec Zappcast
J'avais annoncé
Ou c'est Manox qui avait annoncé
Qu'il y aurait un poney Shetland
Au prochain apéro
Ah c'est vrai
Et effectivement
On s'était pas trompé
Puisqu'il y a eu Lolita
Lolita elle va être contente de la prendre
Lolita si tu nous écoutes
T'assistit
Big up
Ouais big up à Assistit
Ensuite le Zappcast numéro 8
Le fameux Zappcast
Celui qui a été enregistré il y a deux semaines
Justement
Il est diffusé depuis dimanche
Je crois que le monde a regardé
Avec Jérôme et Christophe
Et avec donc
Nous sommes invités de ce Zappcast
Ainsi que Babozor
De la grotte du barbu
Babozor
Qui devrait bientôt
Alors scoop Captain Web
Scoop
Qui devrait bientôt nous faire l'honneur de sa présence
Mais ceux qui me suivent sur Twitter
Ont peut-être remarqué
Qu'on a discuté un peu de la chose
Donc on verra ça dans les prochaines semaines
Ah oui
Babozor il va venir
Voilà
Donc allez tous voir Zappcast
Allez tous voter pour eux
Pour nous aussi
Tant que vous y êtes
Vous cliquez 50 fois sur ça
Bonnez quelqu'un à voter
C'est quoi à cause
Prends-toi un coup de
Il n'y a plus de fouet
Si si regarde
Tu peux le faire quand même
Nous on l'entendra
C'est bien pour
Se mettre dans l'ambiance
Ça sert à rien
Ah putain
C'est quoi
Donc oui
Le petit sondage
Oui alors ensuite
Je te laisse en parler
Non pour revenir un petit peu à Zappcast
Oui
Je vais regarder un peu tout leur numéro
Là les 7 précédents
Ouais
Je pense
En restant humble bien sûr
Que c'est quand même leur meilleur numéro
Celui où on apparaît
Ouais je pense aussi
Je crois que c'est évident quoi
C'est carrément évident
C'est sûr
La webcam du chat me fait extrêmement peur
À l'actuel
Je crois que c'est une bonne représentation
De nos invités
Si vous regardez bien
On aperçoit quand même
L'ordre ton père
Lors du montage
C'est vrai
Tout à fait
Donc re-regarder un petit peu
L'émission
Vous allez voir
L'ordre ton père apparaît
Oh mais c'est subliminal
C'est vrai
Il rentre par terre
Dans son famille
Faut regarder en bas de la caméra
Donc en bas de l'écran
Vous le verrez assez clairement
Bon en ce qui concerne
Le petit formulaire
Oui
Qu'on a mis en ligne
D'ailleurs il faudrait que tu fasses
Une bannière sur ton blog
Parce que dans 2-3 jours
Ça on va plus le voir
Mais
Vu ce que je passe en ce moment
Il n'y a pas trop de risques
Ça va
Il va rester un bout de temps
Via ton blog et via Twitter
Il y a déjà pas mal de gens
Qui ont répondu à ce formulaire
Peut-être que ceux
Qui n'écoutent que
Via iTunes
N'ont pas encore
Eu l'information
Qui est arrivée
Jusqu'à leurs oreilles
Donc on vous demande
A vous
Auditeurs
De l'apéro du Capten
De bien vouloir
Aller sur le site
Captenweb.net
Et de remplir
Le formulaire
De l'apéro
Voilà
Et on vous demanderait aussi
D'être très hypocrite
Merci
Non non bien sûr
C'est complètement anonyme
D'ailleurs il y en a
Qui ne sont pas hypocrites
Tu as du tout
Ah bon le salaud
L'heure ton père
S'est pris des
Des cases nullissimes
A tour de bras
Le salaud
Ah bon
C'est dégueulasse
Et on n'a pas les noms en plus
On fera le petit bilan
Entre nous
On fera ça dans deux semaines
Voilà et puis on vous en parlera aussi
Il y a quoi cause
Cabinul
C'est moi
Donc voilà
Voilà pour le formulaire
Capten
Bah oui
Donc c'est tout pour le formulaire
Sinon juste un petit mot
On m'a signalé sur Twitter
Que c'était l'anniversaire
De Cute Xen
Aujourd'hui
Bon anniversaire à lui
On est comme ça
Avec les auditeurs
On leur souhaite un joyeux anniversaire
Même si c'était probablement hier
Vu qu'on est en retard
Mais bon
Happy fucking birthday
Juste un truc
La leçon pour les auditeurs du live
Vient de la caméra
C'est ça ?
T'as tout compris
Je pense
J'en suis pas certain
Je te cache pas
Mais parce que j'ai pas
L'identification des micros
C'est probable
Ah ok d'accord
Ce n'est pas sûr
Écoute on va voir
Dans ce cas là
On va faire un petit test
C'est bientôt l'heure de l'actu
C'est l'heure de l'actu
Alors attendez
J'ai encore un petit truc
Ah bon vas-y
Sors ton petit truc
Je suis en train de lire mes feuilles
Voilà on est bien
Non en fait c'était pour vous dire
De faire de la promo
C'est ça ?
C'était l'enchaînement
Avant le répondeur
Mais je crois que le répondeur
Finalement on l'a pas
Bah le répondeur moi je l'aime
Mais ils auront pas le son en live
C'est un peu con quoi
Bah ouais c'est un peu con
On remarque qu'on pourrait le faire
Ils entendraient juste
Les réactions
Ce sera encore plus drôle
Ah ça peut être fun
Non non non c'est bon
Et ce sera à eux de deviner
Si tu veux
La question
Voilà de quoi on parle
Non non je pense qu'on va quand même
Un peu enchaîner
Penser à ce qu'il faut passer
Oh bon ok
Allez
On passe donc aux actus
Bah aux actus
Qui c'est qui fait le jingle ?
Bah c'est l'œuvre de jingle peut-être
Bah oui
Attention
Débutes
Déponnés
Et Internet
C'est l'actualité du web
L'actualité du web
Et l'actualité du web
Elle est sévère cette semaine
Puisqu'on va vous parler
De deviner quoi
Tata 20
De Google
Non
Un iPad
L'iPad
Le tampon
Le tampon de notre ami Apple
Puisqu'effectivement
C'est la première chose
Faut parler du nom
C'est un peu la curry
Pour Apple
Ils n'ont pas choisi le truc le plus
C'est un peu la poule et curry d'Apple
Ouais donc rappelons
Rappelons ce que veut dire iPad
Enfin pad en anglais
Pad
Ça veut dire tampon hygiénique
Ouais ça veut dire
Oui
Alors j'ai pas regardé
La définition exacte
Ça veut pas dire tampon hygiénique
Mais c'est un terme qui est utilisé
Pour désigner les tampons
Voilà donc évidemment
Tout de suite
Made by Pad
Les mecs vous connaissez comment c'est
Les gens sur internet
Comment ils sont
Tout de suite deux heures après
Que ce pauvre Steve ait fait sa conférence
Ouais
Son feu à la main
Et bah voilà
Ça y est ça a commencé
Les vidéos sur le net
Pour se moquer du nom
C'est dégueulasse
Etc'est dégueulasse
Alors franchement on ne peut que réprouver des actes pareils
Mais en même temps il faut être vraiment con pour choisir un truc pareil
Donc voilà
Il doit bien chercher
Sinon petite info quand même
Mais je pense que vous le savez déjà
Le nom est déjà réservé par Fujitsu
Donc c'est probable qu'il va arriver à s'arranger
Parce que je crois qu'il arrive à échéance
Étant donné qu'aux Etats-Unis
Si tu n'utilises pas un nom de marque pendant tant de temps
Après quelqu'un d'autre peut le réclamer
S'il est effectivement utilisé
Et puis en plus Fujitsu je crois fabrique les je sais plus quoi pour Apple
Donc ils n'ont peut-être pas intérêt à se fâcher
Il me semble que Fujitsu
Voyant que ça allait être le nom
S'est dépêché de renouveler
Ah bon ?
Apparemment pour renouveler il faut
Il faut utiliser la marque de façon effective
D'après ce que j'ai lu selon une certaine règle
Si tu réserves une marque et que tu ne l'utilises pas pendant un certain temps
Ils vont sortir une pauvre saloperie qui va s'appeler iPad
Une pile de 3 volts
Ce sera bien les boules
Non mais apparemment ils construisent des trucs pour Apple
Donc c'est peut-être pas non plus leur intérêt d'aller chier dans les bottes
Ah non
De ceux qui les nourrissent
Enfin bon je n'en sais rien
A qui la faute
Ouais
Donc voilà
Alors la question
En tout cas leurs tampons géniques ils peuvent se le foutre
Ah bah non
Ah c'était de mauvais goût là franchement
Mais il n'y a pas de fouet alors j'en profite
Ouais c'est vrai
Donc alors la grande question évidemment
Vous avez tous vu la keynote ?
Ouais
Sérieusement ?
Non
Ok donc je suis le seul à avoir vu
C'est bien
Alors la question
L'unique la seule
Qui retourne le web depuis une semaine
Ouais
Produit révolutionnaire ou tas de merde ?
Tas de merde
Non alors je tiens à préciser que la semaine dernière on avait un petit peu débattu
Voilà
Alors qui avait raison et qui avait tort ?
Je pense qu'on avait tous les deux raison
Oui je pense que c'est un produit révolutionnaire de merde
C'est pas faux
C'est à dire que toi tu disais donc que ça allait être une grosse merde n'est-ce pas Captain ?
Et moi je disais
Captain attention on va avoir une grosse surprise je pense
Et je pense qu'on a une grosse surprise avec le tas de merde
La grosse surprise c'est qu'il est assorti
Et voilà j'avais dit
On avait tous les deux raison
Et on m'a filié une bouteille bide
On t'avoue
Donc ouais alors le truc
Il y a deux clans
Il y a les fans
Enfin bon qui généralement sont les fanboys de Macintosh
Qu'on retrouve tout le temps
Mathieu Blanco on pense à toi
Là tu es fort Captain Web
Il y a deux clans
Ceux qui sont d'accord et ceux qui sont pas d'accord
Voilà c'est ça exactement
Tu as tout compris mon propos
C'est ça qui est bien c'est que tu comprends vite
J'apprécie de travailler avec quelqu'un comme toi
L'ordre de ton père
Ah puis en plus on met cerf et de la bière
C'est fantastique nous avons une bonne ici désormais
Elle est belle
En bikini ça va mieux
Quelqu'un a un petit billet pour mettre dans son caleçon ?
Non
Bon alors vas-y la suite
Donc alors
Donc des détracteurs
D'un côté
De l'autre côté
Des gens qui encensent ce nouveau matériel
Il y en a beaucoup quand même
Qui encensaient ?
Ouais
Franchement il y en a plus que ce que je pensais
C'est vrai ?
Même Mathieu Blanco encensé là ?
Il n'a pas été déçu un peu ?
Ah non
Mathieu Blanco non je crois qu'il a assez
J'ai écouté rapidement le live qu'il a fait en direct
Il avait l'air assez content de ce produit
Alors bon on va résumer les plus du produit
Il y a des plus
Honnêtement j'ai dû les chercher
Mais il y en a quand même quelques-uns
Vas-y balance
Alors j'ai mis relativement sexy
Puisque au final c'est quoi ?
C'est un iPod Touch agrandi multiplié par 3 en question de taille
Ouais
Voilà
Le petit problème c'est l'énorme bordure autour
Qui casse un peu
Ouais c'est vrai que c'est dégueulasse
Ouais je sais pas
Moi j'aurais pensé
Le fait que ce soit une sorte d'iPod Touch géant
Ça fait vieux cadre numérique
Ouais
C'est exactement ce que j'ai dit
Ça me fait penser à un cadre numérique photo
Bon moi
Et pas les beaux
Oui
J'allais dire
Ouais donc
Sinon quand même
L'accès à l'app store de l'iPhone
Qui est quand même
Ouais
Est-ce que c'est vraiment un plus ?
Bah c'est un plus parce que t'as beaucoup d'applications
Maintenant effectivement
Vu que le truc va être tout petit au milieu de l'écran
Ça va faire mal au cul à certains
C'est dit
Je crois que j'avais raison
En ce moment là
J'avais dit que je pensais que ce serait plus basé sur l'OS de l'iPhone
Que sur l'OS
Que sur Mac OS
Et j'avais pas tort
Ah
Tu es le plus beau
T'es trop fort
Je me demande même si j'avais pas dit que ça s'appellerait l'iPad
Ah oh
Oh non
Tu l'avais dit
Et là je me sens un peu à l'étroit dans mon pantalon
Moi j'avais dit
En tout cas c'est pas light et tab
Comme c'était prévu
Bon
Ça a changé
Donc voilà
Donc Excel App Store
Et pas trop cher
Mais attention aux US
Parce que sachant que la conversion
Généralement c'est un dollar égal à un euro
Ça va être un poil plus cher quand même ici
Si c'est bien ça
Mais je pense que ça sera ça
Qu'en penses-tu l'heure de ton père ?
Tout à fait d'accord
Je sens l'heure de ton père
Il veut torcher la rubrique là
Il veut y aller pour aller se coucher
Non pas du tout
Pas du tout
Ok bon les points négatifs
On va y aller rapide
Parce que j'en ai deux pages quoi
Pas de flash
Oui
Et pourquoi ?
Qu'a dit Steve Jobs ?
Il a dit
Parce que chez Adobe c'est des feignants
Ça fait planter notre bordel
Et en plus c'est super relou
Etc etc
Donc voilà vous êtes punis
Pas de flash
Alors
Un truc intéressant
Mais qu'est-ce qu'ils foutent de l'autre côté bordel ?
Qu'est-ce qu'on sait que ça ?
Non non non non non
Je travaille pas dans des conditions pareilles monsieur
C'est vrai que beaucoup de...
Voilà ils sont en train de s'en mancher dans un coin de la cave
Mais que se passe-t-il ?
Enchaîne Captain
Non pardon j'étais en train de prendre mon iPad
En plus la seule personne qui nous mate c'est une jument quoi
C'est quoi ce bordel ?
C'est pas possible
Allez
Donc
Pas de flash
Donc effectivement
Après il y a eu toute une discussion
Enfin
Notre ami Steve Jobs a largement critiqué Adobe et Google
Mais ça tu n'en parleras pas
Mais ça je n'en parlerai pas
Donc en disant entre autres que c'était des feignants
Adobe a répondu en disant qu'il pouvait aller se faire mettre
Et que voilà j'ai plus rien
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ok
Euh
C'est l'horreur aujourd'hui
Pour bien que les auditeurs qui ne sont pas sur le live comprennent
On a commencé notre apéro avec une heure et demie de retard
Voilà
Et avec des problèmes techniques assez difficiles
Et en ce moment on est dans une situation relativement précaire au niveau de l'enregistrement
Autant le dire oui
Voilà
Ceux qui sont en live pourront témoigner de ce truc qui à mon avis vaudra l'épisode 2
Voilà donc l'iPad les autres défauts là
Bordel de merde
Pas de caméra
Alors là pas de caméra
Pas d'iSight
Mais par contre apparemment il y aurait deux modèles
Donc il y aura le modèle normal et le modèle avec la puce 3G
Et il semblerait que des rumeurs
Il y a un modèle avec des piles
Avec des piles
Oui avec 50 piles à 4 que tu mettras dans le cul du truc
C'est ce qu'on m'a dit aussi quoi
D'accord
Très bien
Ils vont avoir les jingles comme ça
Ah d'accord
Oula super
Au secours quoi
Alors un petit commentaire à nouveau pour les personnes qui sont sur le live
Et pour nos amis qui nous écoutent en différé
J'ai jamais vu un montage aussi cradoc que ça les mecs
Nous utilisons actuellement pour diffuser en direct sur internet
Une webcam à 5 euros
Qui est équipée d'un micro qui finalement est celui qui marche le mieux de toute la pièce
Du monde
Et nous avons mis à côté de cette webcam
Un casque
Branché sur une sortie
Pour essayer de vous faire entendre quelque chose
Voilà c'est ça
Ils entendront les jingles comme ça
Je t'en prie
Je n'ai qu'un seul commentaire
Au secours
Donc pas de caméra
Mais cela dit
Il y aura sûrement une caméra
Peut-être sur le modèle 3G
D'accord
Le modèle qu'avait Steve Jobs à la conférence
Estait probablement équipé
On le voit sur certaines vidéos
Du webcam ?
Oui c'est possible
Sinon pour en revenir au sujet de Flash
Effectivement ils ont tout simplement trouvé de truquer
Puisque alors que sur la vidéo de présentation
Tu vois des pages web
Si tu vois celle du New York Times par exemple
Avec des trucs en Flash
Quand tu avais Steve en direct dans sa conférence
Et bah les trucs ils étaient coupés
Parce qu'évidemment il n'y a pas de Flash
Parce qu'il n'y avait pas installé le plugin
Donc il n'y a pas de Flash
Mais ça c'est quand même un peu emmerdant
Bah pour se branler sur certains sites
Effectivement c'est gênant
Puisque le Flash est encore massivement utilisé
Surtout sur la glace mine
Mais bon je crois que là
Apple est clairement rentré en guerre contre Adom
Ça va être un peu comme
C'est la guerre
Comme la guerre contre Google
Ça va il n'y aura pas de prisonnier
Exécuté à bout portant une balle dans la tête
Pas de port USB
Ça c'est un vrai dommage
J'ai pas de port Ethernet non plus
Non non pas de port USB
C'est une blague quoi ce truc
Non mais par contre tu pourras acheter un adaptateur
Dans les 39-40 dollars pour mettre
Ah bon ça va
Donc ça sera un peu moche évidemment
Et en plus je parie que la connexion USB
Se fera uniquement via iTunes
Ah bah tu penses bien
Comme l'iPhone
Il n'y a pas d'autre logiciel
Ce qui est carrément insupportable
Ce qui est insupportable
C'est dégueulasse
Ce qui est déjà difficilement supportable
Pour un iPhone
Mais on l'accepte
Mais alors pour une tablette
Qui est quasiment un ordinateur
C'est insupportable
Mais attends il y a encore plus gênant
Parce que
Et comment elle coûte cette putain de tablette
Alors on y arrive
Ça commence dans les 400 dollars
En gros
Entrée de gamme
Non 499
499 ?
Ouais c'est 500 dollars quoi
Bon attends excuse moi
Alors continue les défauts de la bestie
Ah bah t'inquiète il y en a plein
Pas de port vidéo
C'est gênant pour un truc
Qui est censé lire des films quand même
Et éventuellement peut-être les diffuser
Sur un vidéo
En fait il n'y a aucun port
Sur cette machin
Ah si il y a le port propriétaire Apple
Le même que pour l'iPhone etc
D'accord
Mais bon
C'est une première version
On connait Apple
Ils vont nous sortir une deuxième
Qui va être nettement mieux sûrement
L'écran est brillant
M'a fait remarquer quelqu'un
Alors là je vais
Waouh
Je vais interroger
Je vais interroger Quakos
Quakos
Est-ce que c'est gênant l'écran brillant ?
Dans la cave non
Ouais
Mais en extérieur un peu
Ouais voilà
Un peu quand même
Ouais ouais
Donc l'écran est moche quoi
Pas moyen de changer la batterie
Mais bon ça on est un peu habitué
Pas d'encre électronique bien sûr
Par contre 10h d'autonomie
Oh la vache
Bah oui il peut
10h d'autonomie je suppose
En lecture seule
Sans connecter en 3G
Ah oui c'est clair
Parce que sinon
A mon avis une fois que tu balances une vidéo
Ça ne fait plus que 10h
En même temps ça va dépendre
Combien de temps tu as besoin de portes branlées
Parce que manifestement ça ne fait pas
Un temps tu ne peux pas balancer de vidéos
Sur la chamine ça peut durer longtemps des fois
Ça charge tant que ça ?
Non mais ça dépend de la prestation
Ah oui c'est vrai de la demoiselle
Effectivement
Je vois
Oh non mais arrêtez là
Regardez piter de l'ordre de ton père
Alors bon
Le fait qu'il n'y ait pas d'encre électronique
Quand même pour un truc
Qui se veut un lecteur d'ebook
C'est quand même gênant un peu
C'est un peu embêtant
Mais bon
On demandera son avis à Gonzague
La prochaine fois qu'il passera
Ouais
Il reviendra ?
Bah je ne sais pas
Je ne l'ai pas parlé depuis
C'est bizarre
Il m'a zappé
Il m'a béni de Twitter
Je ne comprends pas
Mais il n'a pas zappé
Ça ne fait pas téléphone
Mais ça je ne sais pas
Si c'est vraiment un défaut
Je ne suis pas sûr en fait
Parce que comme je le disais
La semaine dernière
Le truc en tant que téléphone
C'est le micro-ondes
Donc ça ils n'en ont pas parlé
Non mais tu auras une puce 3G
Donc à mon avis
Wow
Eh oui c'est vrai
C'est beau
Alors là
Moi je trouve que c'est un énorme défaut
Attention
Quoi quoi quoi ?
Where is the fucking 16 9ème ?
Where ?
In your heart
C'est vrai il n'est pas en 16 9ème le truc ?
Ah non non non
Il n'est pas en 16 9ème
C'est du 4 tiers quoi
Si tu veux
Oh il n'a pas une gueule de 4 tiers
C'est du 1024 par 768
Donc déjà c'est comme ça
C'est réglé
Et le plus marrant
C'est que tu regarderas la keynote
Il y avait une belle image
De Star Trek
Le film
C'est des pixels qui sont pas carrés
C'est pour ça
De quoi ?
Bah écoute j'en sais rien
Mais en tout cas
Ce qui était amusant
Si tu veux
C'est que
Bah voilà
Le film était coupé
Donc c'était un peu moche
Autant te le dire
Il faudra tester
Mais à mon avis
Voilà
Pas multitâche
Alors ça c'est le clou dans le cercueil
Ouais ça c'est vrai
Ça c'est n'importe quoi
Putain
C'est de la merde
Je veux bien
C'est un iPhone géant
Voilà c'est ça
Je veux bien que ce soit une étape
Si tu veux entre l'iPhone et le MacBook
C'est un iPod Touch
Ouais voilà
Bon d'accord
On a rien à voir un peu quand même
Les qualités de cette machine
Ça y est elles sont passées
J'ai essayé au début
Il y a des deux
Ah tu es fou de moi
C'est même pas entendu quoi
C'est vraiment passé vite quoi
Je t'avais dit
Relativement sexy
Sauf qu'il y a le bord
Mais tu es en train de te servir
A boire enculé comme d'habitude
Donc tu fais pas ce moment
Et puis c'est léger
Il fallait beaucoup d'autonomie pardon
Ouais
Ah oui ça j'avais pas
Combien il pèse ?
500 grammes par équipe
600 non ?
600 ?
100 grammes c'est important
Enfin ça lui ponctue les mêmes
Il fait quelle taille exactement ?
Pour un Colombien c'est important
Il fait du 1024 par 768
Non c'est du 10
Euh non 9,7 pouces
9,
Au secours
D'accord
9,7 pouces donc
Je sais plus 9 quelque chose
9,3 je crois
Voilà
D'accord
C'est la taille aussi du zgeg de l'ordre de ton père
Pardon
Ça le fait pas rire
Et là il a plus de fans
Voilà donc il y a bon
Préparez vous à douiller aussi pour les accessoires
Parce qu'au minimum il va vous falloir le clavier
L'adaptateur USB
Le dock vidéo
Et l'abonnement 3G
Oui alors ça aussi
Enfin bon
Je vois pas trop à quoi ça va servir à 3G
En plus de celui de votre téléphone
Voilà
Une question
Il y avait l'Utel la semaine dernière
Qui posait la question
Si ça pouvait servir de tablette graphique
Bah écoute a priori
Ils en ont pas parlé
Mais vu que ça m'étonnerait
Franchement
C'est pas fait pour
Donc ça ça a pas été évoqué
Déjà je pense que
C'est du multitouch
Mais il n'y a pas différents niveaux de pression
Donc déjà tu l'as dans le cul
Pour avoir une bonne tabelle graphique
A mon avis
C'est là dans le derrière
Voilà
Une suivante ou pas ?
Non non attends
Vas-y il y en a des pages et des pages
Ah d'accord d'accord
La question c'est à quoi ça va servir
Et là je vais vous poser la question
A chacun d'entre vous
A quoi ça va servir ?
A lire des livres
Comme disait alors ton père la semaine dernière
C'est pour les toilettes je pense
Oui ça pour les toilettes
Je suis bien d'accord
C'est vrai
Si ça peut servir effectivement
Comme dire ton père
A lire des livres
Et puis sinon en famille
A passer à faire défilé
Les photos de vacances
Non ou effectivement
A être sur son canapé
Oui mais c'est chiant quand même
Si tu veux aller voir des
Attends mais si t'es tranquille devant la télé
Y'a pas de flash quand même
Tu regardes tes mails
Tu peux rien foutre
T'as un objet assez joli
Qui est léger
Ouais super
Ouais
Non mais quand t'as un déplacement
Pour mater la jasminée
Ouais ou au dessus de la jasminée
En dessous des trois casseroles
Accrochées au mur
Ça peut être pas mal
Ouais donc c'est un cadre numérique
On est tous d'accord là dessus
Parce que pour les e-books
Franchement bon ok
10 heures d'autonomie
Mais ça reste un écran
C'est pas de l'encre électronique
Ça doit te niquer les yeux
Quelqu'un qui lit ça
Un bouquin tu lis quoi
Tu peux passer 2-3 heures
Sur un bon bouquin
2-3 heures sur un écran
Non mais faudrait l'avoir entre les mains
Si tu passes la luminosité
Excuse moi Captain
Mais tu passes combien d'heures
Devant ton écran par jour ?
Non moi j'en passe beaucoup
Des années
Dis moi
C'est pas pire qu'un PC
Tu mets je sais pas nos parents
Par exemple devant une tablette
A lire un bouquin pendant 3 heures de suite
Ils perdent la moitié de la vue
Écoute moi il m'arrive
Je l'avoue
Ceci est un aveu profond
Ce soir
Il m'arrive le matin
Quand je vais faire
Un léger caca matinale
D'utiliser mon iPhone
Pour lire le journal
Oh alors ton père
T'es vraiment un gros grado
Est-ce que tu restes 3 heures
Dans tes chiottes
A lire ton journal
Sur ton iPhone ?
Jamais je t'emprunte ton iPhone
Jamais je t'emprunte tes toits
J'aimerais savoir
Quel journal tu lis
Sur le trône
Bon ça va
C'est pas la fin du monde
Pour les yeux
Oui non mais
La question c'est
Combien de temps tu passes dessus ?
Ouais
D'accord
Ok non non
On va arrêter les questions là
Oula
Bon alors il y a quand même
Un truc intéressant
Parce que manifestement
Les ebooks
C'est quand même
La cible
En tout cas
Une des grandes cibles
De ce matériel
Alors il faut savoir que
En tout cas c'est pas pour les aveugles
Parce que ça gère pas le braille
Oui c'est clair
Mais peut-être dans une future version
Donc il faut savoir qu'Apple
A fait un accord avec les éditeurs
Et que cet accord
Si tu veux
A fait changer la position d'Amazon
Sur le truc
Alors est-ce que vous êtes au courant
De cette histoire ?
Non
Non mais tu vas tout nous raconter
Je vais tout vous raconter
Donc en gros
Si tu veux jusqu'à maintenant
Amazon vendait ses livres
9,99 dollars
Quelque chose comme ça
Ah oui ils ont baissé leur prix
9,99
Non ils ont changé la manière
De rémunérer les éditeurs
Voilà exactement
Oui je l'ai lu ça
Donc c'est très intéressant
Parce qu'en gros
Jusqu'à maintenant
Les éditeurs
Touchaient pas grand chose
Puisque Amazon
Cassait clairement les prix
Sur le livre numérique
En disant
C'est du livre numérique
Il n'y a pas de production
Il n'y a pas de truc
Vous n'allez pas nous casser les couilles
On va le vendre moins cher
Donc les éditeurs
Vendaient pratiquement à perte
Encore que ça
Ça reste à vérifier
Là-dessus
Apple est arrivé
Ils ont dit
Bah voilà
On a un matériel
Qui va casser la baraque
Par contre
Comme nous
On a besoin d'un peu d'argent
Et bien on va vous payer plus cher
Et là les livres
Vendus en gros 15 dollars
D'accord
Ce sur quoi
Si tu veux
Amazon voyant
Que tous les éditeurs
Allaient clairement
Casser le deal avec eux
A revu sa position
Et a donc choisi
D'augmenter le prix de ses livres
Donc si tu veux
C'est quand même
La première fois je pense
Que là
Un nouvel arrivant
Fait augmenter les prix directement
C'est même intéressant
Je sais pas si c'est très stratégique
Quand même
Bah de toute façon
Pour Amazon
Si tu veux c'était ça
Oui clairement
Ils allaient perdre des éditeurs apparemment
Donc ils n'avaient pas
Ils avaient plus trop de choses
Sur le bordel
Donc bon
Là on va encore
Se le prendre dans le cul
De ce côté là
Si vous avez
Habitude de consommer
Des livres numériques
Sur le Kindle
Faut avoir
Les augmentations de prix
Mais c'est
J'ai une recommandation
Oui
Allez acheter des livres de cases
A bouligné
Et voilà
Ça vous coûtera 50 centimes
C'est pas faux
Encore faut-il trouver
Ce que tu veux
Parce qu'il y a certains trucs
Qui sont pas réédités
Dont le fameux
Petit message
Si celui qui a écrit
Ah je vais laisser
Lors ton père parler
Attention
Ah vas-y
Crache le morceau
Lors
Un petit roulement de tambour
Pas un roulement de tambour
Un bruit
Qui déchire les coeurs
C'est vrai
Cette personne ne respecte rien
Ok j'ai le coeur déchiré
Il est extrêmement aujourd'hui
Difficile de trouver
Les volumes de l'intégrale
De la compagnie des glaces
Tout à fait
Ah bon
Particulièrement les volumes
14 et 15
14, 15 et 16
Puisque le 13
Le 16 aussi a disparu
Oui
Ils sont quand même jusqu'au 14
Et le 13 a été déchiqueté par ta fille
Oh merde
Je te l'ai racheté
Non
Tu m'as rendu en morceaux
En puzzle
Ah le 13
Ah oui mais c'est le 14
Que je t'ai racheté
Non le 16
Le 16 je l'avais perdu
Je te l'ai racheté
C'est Fahrenheit
Je connais quelqu'un
Qui peut
Qui les a
Donc si vous en avez besoin
Sérieux ?
C'est vrai ?
Et il les vend ?
Ah je ne sais pas ça
Enfin bref
On peut les prêter
Donc si l'un d'entre vous
A les tomes 14, 15 et 16
De la compagnie des glaces
Qu'il me contacte
LTP
At CaptainWeb.net
Voilà
Si l'auteur
Ou sur Twitter
Qui est donc
Attention
Quel est le nom de l'auteur ?
L'or ton père ?
J.G.Anneau
Voilà
S'il nous écoute
Il peut aussi nous envoyer
Non parce qu'il est très fâché
Avec son éditeur
C'est pour ça que ça n'a pas été réédité
Oui mais c'est un chanier
Il n'y a qu'à nous envoyer le manuscrit
On se contente de peu
Parce que moi aussi je suis bloqué
A ce putain de tome 14
Exact
Avec l'histoire du nain et tout
Enfin bon bref
Voilà en tout cas
Pour l'histoire des e-books
Donc dernière chose
Dernier point très intéressant
C'est un nouveau processeur
Qui équipe la bête
Et surtout c'est un processeur
Signi Apple
Le A4 c'est ça ?
Oui le A4
Donc c'est un processeur
Macintosh
C'est vrai qu'en fait
Apple avait acheté
Une boîte
Il y a de ça un an
Je crois
Ou un an et demi
Je ne sais plus
Qui était un fabricant
De microprocesseurs
Et toute l'équipe
De cette boîte là
A bossé
Et apparemment le résultat
C'est ce fameux processeur
1 GHz
Alors ce serait a priori
Un processeur ARM
Donc spécialisé dans les mobiles
Quelque chose qui ne chauffe pas trop
On est loin des processeurs Motorola
Au début des Macintosh
Ouais voilà
C'est intéressant
Parce que c'est une nouvelle stratégie aussi
C'est savoir que
S'ils veulent se relancer
Aussi sévèrement dans le hardware
Peut-être qu'ils vont fabriquer
Eux-mêmes les prochains processeurs
De l'iPhone du 4
Enfin comment tu l'appelles ?
G4 non ?
Je ne sais pas
Non pas le G4 non
4ème génération en tout cas
D'iPhone
Ah oui
Donc ça va être intéressant
A surveiller
Bon sur ce je vous vais passer
A la suite
Parce que voilà voilà
On est déjà assez en retard
Et l'ordre de ton père vérifie
Un peu de plus le live
Alors
Allez un petit interlude
Et là il n'y a pas de musique
Mais il faudrait que je
Tu veux quoi comme musique ?
Je ne sais pas
Une petite musique à l'ordre de ton père
Oui
Je ne sais pas
Bon bah écoute
C'est simple
Il faut prévenir un petit peu à l'avant
Non mais non
C'est pas grave
Je vais le faire comme ça
Ah voilà pas mal
Ok
Donc je vais vous faire l'interlude
Des gadgets à la con
Ah ok super
Et il faut savoir que
Cette semaine j'en ai eu beaucoup
Puisque mon ami Étienne
Qui s'occupe
De gérer pour moi
La recherche
De gadgets USB
C'est créer un compte Twitter
D'ailleurs
D'accord
Vous pouvez tous se suivre
Twitter.com
Slash USB Corp
Et vous aurez
Le meilleur du gadget USB
Waouh
Alors je vais commencer avec
Et là c'est pas Étienne
Qui me l'a filé l'info
C'est Brian
Je le remercie
Merci Brian
Mais d'autres me l'avaient envoyé aussi
La planche USB
Avec 80 ports USB
Oh la vache
Ouais
Alors ça peut toujours servir
Parce que si vous achetez à chaque fois
Les bons gadgets qu'on vous conseille
Effectivement 80 ports
C'est vite utilisé
Ah bah oui
Alors je ne sais pas ce qu'il faut
Comme alimentation pour ce bordel
Mais probablement
Peut-être une petite gégène
Faut être un sacré nerd
Pour acheter ce truc là quand même
Ouais mais il y en a
Qui doivent le faire
C'est peut-être plus industriel
Quand même
J'en sais rien
Alors je vous ai trouvé
Le collier USB
Même si
Une saloperie en diamant
Qui se retire
Qui se pose autour du cou
Qui se fait vraiment moche
Bref
C'est pas bien pour son chien
Ouais ouais
Ça peut le faire
Lors ton père je le verrais bien
Avec ce collier autour du cou
C'est difficile de se promener avec
Ah non non
C'est euh
Ça ressemble
Ça ressemble à un collier
Il a l'air intéressé alors
C'est pas un collier de chien je précise
C'est un collier de femme
Si tu te balades
Tu peux pas
Enfin tu peux pas brancher ta femme
Sur un port USB dans la rue
Bah si
Ça dépend de ta femme
La tienne je pense que
On m'a dit qu'elle se gonflait
Quand tu la branchait sur un port USB
Est-ce que c'est vrai ?
C'est vrai je confirme
Je ne comprends pas
Ces attaques répétées
Et réitérées à chaque podcast
Mais parce que tu es l'homme mystérieux
Tu es l'homme mystère
Tout le monde nous demande
Mais qui est LTP ?
Il y a des gens qui pensent
Que tu es un mythe
Que tu n'existes pas en fait
Il y a des gens qui viennent taguer ton nom
En face du Cémer Café
Ah oui exact
Je soupçonne maintenant
Que j'ai vu ailleurs
Je soupçonne que Tépé
Soit pour travaux publics
Il faut que nos auditeurs le sachent
Je n'ai rien de particulier
Voilà exactement
Il n'y a pas de mystère
C'est faux
D'ailleurs je tiens à préciser
Effectivement
Il y a eu
Alors c'était la breaking news de ce soir
Il y a eu une double détonation
Au dessus de l'île
Alors on ne sait pas
Si c'est un avion qui s'est écrasé
Ou si c'est un jet de l'armée
Ou un oeuf
Peut-être aussi
Moi mon avis c'est un oeuf
Qui était en retard pour l'apéro
Et qui venait seulement sans rafale
Donc voilà
Vous voyez il est arrivé à l'heure
Il s'est garé
A Gare de Lyon
Il est garé sa soucoupe
Voilà
Au parti Méditerranée
Donc voilà
Si vous avez des news
Vous n'hésitez pas à nous les balancer
Donc autre gadget USB
Et là on reste dans le gadget de femme
Le clavier USB soutien-gorge
Waouh
Oui alors je vous laisse réfléchir
Peut-être à quoi ça peut ressembler
Je ne vois pas du tout quoi ça ressemble
Et bien c'est un soutien-gorge
Clavier USB
Donc il y a des touches partout
Donc il y a des touches sur le soutien-gorge
Donc c'est un soutien-gorge souple
Bien entendu
Voilà
Et les touches sont accrossées dessus
Et puis tu cliques
Et puis ça marche quoi
Ah oui oui j'ai vu ça
En fait si Robert il a envie de faire
Taper son texte
Il se met sur sa gonzesse
Et puis il lui tape pas
Sur l'indibar
Il mange sa gonzesse sur le PC le plus proche
Et il peut lui taper sur l'indibar
Pour taper son texte
Il me semble que le principe
C'est de recharger ton téléphone portable
En de déplaçant
Ah dans ce cas ça veut dire
Que le soutien-gorge est alimenté
Oui
Et ça veut dire qu'il y a
Ah t'as des piles
Super
D'accord
Mais où est l'intérêt du clavier alors ?
L'intérêt
Il y en a pas
Je te cache pas que là j'ai comme
J'en sais rien
C'est des conneries ça
C'est des conneries
C'est un truc japonais encore
Oui ça c'est sûr
C'est qui japonais pour fabriquer
N'importe quoi
C'est ni pont ni mauvais
Oh celle-là
Elle était petite
C'est le clavier de l'artopée
Voilà
Bravo là
Alors ensuite
Attention
Le coussin chauffant USB
Pour soigner vos poignets douloureux
Ah pas mal
Pour beaucoup de geeks
Qui restent beaucoup devant l'écran
Ça on en parlera tout à l'heure
Dans mon voisin
Il y a déjà des petits coussins en silicone
Insiste
Pas plus
Oui aussi mais là ça chauffe
Non non tu peux insister là-dessus
Ça n'a rien à voir avec
Ah d'accord
Ça a à voir juste avec les poignets
Il n'y a pas grand chose à insister
Donc si vous avez vos poignets douloureux
A force d'utiliser votre ordinateur
Ou autre chose
Vous pouvez acheter ces coussins chauffants USB
Je n'ai pas le prix
Mais vous le trouverez sûrement sur internet
J'ai déjà utilisé ces petits coussinets
En fait que tu mets
Au niveau de ton poignet n'est-ce pas
Pour
Comme lors de ton père
C'est le matin quand on crème
Voilà mais pour manier
Pour manier la souris
Oui bon tu appelles ça comme tu veux
Voilà et je dois reconnaître
Que c'est très pratique
Et c'est très agréable
Au début c'est un peu gênant
Et on s'y fait très vite
Mais faites le taire
Non mais c'est vrai c'est vrai
Arrêtez-le quoi
Je conseille le petit coussinet
D'ailleurs il y a un terme pour ça
Qui s'appelle l'espèce de gel
Je ne sais pas quoi
Oh du gel
Jalé
Voilà
Mais ce n'est pas du jalé
Ça a été rempli à la main par
Bon bref
On t'expliquerait pas encore un autre jour
Suivant
Alors le suivant bien sûr
Et là je mets en direct
Pour ceux qui nous écoutent
Et les autres n'auront pas
Cette fantastique image
Le prochain gadget USB
Je vous laisse 3 secondes à vous
Autour de cette table
Pour deviner de quoi il s'agit
C'est Barbie
Oui
Mais c'est plus particulièrement
Une poupée gonflable
Barbie décapité
Barbie USB
Donc tu arraches la tête
Et tu la branches
Clac
Dans le PC
Oh c'est chouette
Assez magnifique
Franchement je ne sais pas
Si c'est produit industriellement
Ou si c'est juste
Quelqu'un qui s'est fait
Un petit plaisir
Ils ont fait la même avec Rocco
Sauf que c'était pas la tête
Que tu déplugais
Oh merci
Vraiment merci
Je vais parler de Rocco
Cette marque de finesse
Voilà
Bon je voulais aussi vous parler
Du hub USB patate
Mais je crois que simplement
De dire le nom
Voilà ça suffit
C'est suffisant merci
Je vais passer
Suivant
A du quick and dirty
Bah oui
Bon là il n'y a pas de jingle
Vous le ferez à la bouche
Chez vous
Ou dans le métro
Il n'y a jamais eu de jingle
Pour le quick and dirty
Elle a dit crache le morceau
Voilà on va commencer
Par la cour d'appel de Paris
Qui confirme que la LCEN
Est applicable au moteur de recherche
Et ça c'est important
Oh dis donc ça passe sérieux d'un coup
Ouais ouais t'as vu
C'est pour ça que maintenant
Je fais un interlude
Avec les gadgets USB
C'est pas plutôt aux hébergeurs
Non justement c'est au moteur de recherche
Alors je vous explique le bordel
La fesse avait porté plainte
Contre un site
Qui disfusait ses vidéos
C'est délimé
Alors
Donc la fesse avait porté plainte
Auprès de la justice
La justice avait trouvé
La fesse précise
Le moriste
Oui de Maurice
Ça n'a rien à voir avec
L'hortom père et son siège
C'est pas la fesse de l'hortom père
Qui a porté plainte
C'est pas l'hortom père
Qui vous plaît
L'humoriste
La fesse trouvant que
Ces fantastiques sketchs
Était diffusés sur un site
Avait porté plainte
Auprès de la justice
La justice trouve l'hébergeur
Qui est OVH
OVH dit à la justice
Ouais mais en fait
Moi ce nom de domaine là
Il appartient à telle personne
Et l'hébergement
C'est sur un serveur
Qui appartient à telle autre personne
Toujours chez moi
Donc qu'est-ce qu'ils font ?
Ils incignent tout le monde en justice
Et ils disent
Voilà on va se débrouiller comme ça
Ouais
Alors
Ce qu'il faut savoir
En gros
L'hébergeur OVH
A été totalement
Voilà
Il est un hébergeur
Donc il n'en a rien à foutre
Celui qui s'occupait du serveur
A aussi été totalement gracié
Puisqu'il est hébergeur lui aussi
Mais la personne qui s'occupait du site
Qui avait le nom de domaine
Et qui avait créé le site
Donc avait fait un moteur de recherche
Qui allait récupérer automatiquement
Sur Dailymotion
Toutes les vidéos
Donc en gros
Tu tapais un mot-clé
Dans son moteur de recherche
Il allait chercher sur Dailymotion
Toutes les
Les vidéos de la fesse
Les vidéos qui correspondaient
Donc si tu tapais la fesse
Ça tapait la fesse
Ouais
Et c'était lu directement
Sur son serveur à lui
Par le truc de MbEd
Donc voilà
Oh non
Il a été également lui aussi
Disculpé totalement
Puisqu'il avait corrigé
Comme un hébergeur doit le faire
Dès qu'il a été averti
Ceci
Donc en retirant
Tout ce qui avait que trait à la fesse
Etc
Donc c'est intéressant
Parce que
Les moteurs de recherche
Sont considérés comme des hébergeurs
Ah
Et là alors ton père nous dit
Oh
Ah d'accord
Nous dit Google
Google
Donc voilà
Donc en gros
Si vous diffusez des vidéos
Sur votre site
Mais que ces vidéos sont diffusées
Après une recherche
Ouais
Puis qui est fait dynamiquement
C'est pas toi qui a cherché les vidéos
Et qui les a foutues sur ton site
En gros
Tu n'es pas responsable
Du moment que tu les retires promptement
Dès que tu as eu une plainte
Donc si tu fous un lien YouTube
Une fenêtre vidéo YouTube
Sur ton blog
C'est pas toi
Ah
Si c'est le moteur de recherche
Qui va le chercher
Que la procédure automatique
Si tu as choisi toi même
De mettre cette vidéo sur ton blog
Je pense que tu es responsable
Ah d'accord
Il manque d'humour la fesse quand même
Ouais
Ah oui
Quand on tape dans le porte-monnaie
Moi je trouve que la fesse
Il est un peu coincé du guet
Ouais
On m'a dit qu'il allait faire
Un duo avec Billard
C'est vrai ?
Ah bah il y a des chances
Ce serait le summum de l'humour français
Ah je pense que là on atteint les
Non
Les malayas
Exactement
Voilà
Ok la suite
Google s'apprête à lancer
Sa propre App Store
Sa propre quoi ?
App Store
Sur Google Apps
Plus particulièrement
Puisque alors vous connaissez Google Apps
C'est ce qu'on utilise nous pour l'apéro du Captain
Pour CaptainHobby.net
Pour lire nos emails etc
Il y a un webmail
Il y a des documents etc
Ouais c'est génial
Voilà donc c'est toute une solution
Qui est ou gratuite ou payante
Selon les entreprises qui l'utilisent
Ouais
Et donc il va lancer une App Store
Comme l'a fait Apple
Comme l'ont fait beaucoup d'autres
Pour que chacun puisse développer
Des gadgets qui vont se poser dessus
C'est fou
Et qui vont rajouter des fonctionnalités
Voilà voilà
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Non c'est super
Non si ouais
Non si c'est sympa
Les Google Docs quand même
C'est sympa
Ouais c'est sympa les Google Docs
De là tu es Microsoft Word
Je suis pas encore sûr
Bon
Pas sûr encore
Mais c'est intéressant en tout cas
Ouais
Si tu fais confiance à Google
Skype arrive enfin sur iPhone
La VoIP arrive
Ah
La classe
Ouais
Faut savoir que pour l'instant
Les opérateurs français
N'ont pas bloqué le bordel
Donc il y a un premier
Skype n'est pas encore là
Mais il y a un autre
Il y a une autre app
Que je rappelle plus quoi
Qui sert à de la VoIP
Du rap ?
Il y aura du rap sur Skype ?
Il y a un du rap gros
M.C.Kotana
Et là j'appelle 50 cents
Motherfucker
Voilà
C'était la parole de 50 cents
Oh putain
Ouais
Moi c'est Skype
Non
Pardon
Tu peux reprendre
Captain
Ouais voilà
Quelqu'un a quelque chose à dire dessus ?
Non
Je sens que cette ligne
C'est plus vite expliqué de ma vie
Microsoft a vendu 60 millions de licences
Ouais
Ça intéresse quelqu'un ?
Non
Ok la suite
Le site à la con de la semaine
Chatroulette.com
Chatroulette
Alors je vais vous laisser deviner de quoi on parle
Ouais mais tu peux les play ?
Alors
A T ou de T ?
Non mais c'est trop facile de les play
Chatroulette
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est un
C'est un roulette russe sur un tchat
Non non c'est un logiciel de messagerie
C'est un chat qui fait du pataroulette
Dédié aux handicapés
Vous n'avez pas une option plus vulgaire peut-être ?
Non
On n'est pas vulgaire non monsieur
Ok bon bah ça va
Je m'attendais à pire que ça
Non non mais toi non
Non non
Chatroulette c'est quoi ?
Vous connaissez le principe de la roulette russe
Ouais
C'est génial
Et bah là c'est la même chose avec un chat vidéo
Vous allez cliquer sur le bouton de chatroulette
C'est mon risque
Chat qui va vous connecter directement en vidéo
Avec quelqu'un d'autre pour pouvoir chatter
Ouais
Alors je ne vous cache pas que c'est en train de pas mal tourner ce petit site
C'est marrant
En fait c'est un chat aléatoire
Ouais
C'est toi qui tu vas causer
Mais en vidéo
Et c'est là que c'est intéressant
Est-ce que tu peux causer genre
T'es là genre je recherche grosses banasses et tout
Et là tu tombes sur Robert
Alors il y a une
Oui oui oui tu peux tomber sur n'importe quoi
Salut
Généralement tu tombes pas sur des grosses banasses
Par contre tu tombes un peu sur tout
Tu tombes sur
Par contre tu tombes sur des grosses tout coup
Tu tombes sur des gros psychopathes
Tu tombes sur des mecs habillés en cuir en train de fumer la pipe
Tu tombes aussi sur des nazis
Et sur l'ordre de ton père
C'est assez sympathique
Ah ouais c'est bien
Effectivement ça porte bien son nom quoi
Il y a un petit site
Un petit blog qui s'est créé
Où il y a des prises d'écran des meilleures rencontres
Et je vous le conseille
Je pense que ça va
Ah mais j'ai vu ce truc là
T'as vu ce truc là
Ouais j'ai vu
Il y a des trucs sympas
C'est bien fun
En effet quoi
Voilà
Suite
Ah bon
À moins que vous avez quelque chose à dire dessus
Mais je ne pense pas a priori
Non
Ok
Sega qui va se relancer dans les consoles de salon
Ah bon
Je pense
Non attends c'est une blague
Non j'ai vu j'ai vu l'annonce
Pas tout à fait ça
Au niveau console
Attends
La question c'est
Est-ce que Sega
Non
Va mettre sur le marché
Une nouvelle console de jeux vidéo
De salon
Moi j'ai vu l'info
Ah oui ou non alors
Faut savoir
Attends
La question
Est-ce que Sega va mettre sur
Oui
Je réponds oui
Ça sera une nouvelle console de salon
Une console de jeux vidéo
Mais c'est pas Sega
Qui la met en distribution
Ah ça s'appellera
En tout cas ça s'appellera la Sega Zone
Oui
Mais ce n'est pas ça
Ah tu ne lis pas les infos jusqu'au bout
Je lis en diagonale
Je lis les infos
En tout cas c'est une console signée Sega
Exact
Non
Ouais
Si
C'est quoi cette histoire
Quelle est cette machine
Alors je vous le cache pas
Vous allez être déçus
Il n'y a pas de port
Ce sera livré avec 50 jeux
Une grande partie de grands classiques
Tel que vous avez connu
Sonic
Shinobi
Ouais
Alex Kidd
Tous ces fameux jeux
Mieux qu'Alex Kidd
Je ne sais pas s'il était sur Megadrive
Si si il y était
Il y était
Shinobi, Alex Kidd
Donc il va y avoir tous
Il y aura tous ces jeux
Mais alors moi ce que j'ai lu
C'est qu'ils avaient donné leur accord
A une entreprise
Pour sortir cette console
Eux ils ne se lançaient pas du tout
Dans la réédition de console de jeu
D'accord
Voilà
Oui non alors
Ce qui est intéressant par contre
Ce qui est marrant
C'est qu'il y aura une manette
Qui sera en fait une Wiimote
Oui
Et d'ailleurs la console
Elle même ressemble à la Wii
La console Wii
Voilà exactement
Elle est sur un socle
Tout à fait
Donc en fait
T'auras une partie du jeu
Qui sera des vieux classiques
De Sega
D'accord
Et de l'autre côté
T'auras des nouveaux jeux
Qui à mon avis
Ne seront pas terribles
Autant le dire
Qui seront utilisables
A la Wiimote
D'accord
En fait c'est une console
Qui va regrouper
Tous les vieux jeux Sega
Voilà exactement
Super c'est un gros émulateur Sega
Voilà
Ça ne va pas faire un carton
Ça sera vendu dans les 50 euros
Je crois un truc comme ça
D'accord
Bah tu nous as un peu plombé
De la news là quand même
Captain
Moi je m'attendais
Attends j'ai commencé
Un truc genre
Ah oui mais justement
Tu connais tout avant tout le monde ce mec
Pendant exactement 5 secondes
J'ai réussi à retenir l'attention
De Lord ton père
Ce qui est quand même excédent
Parce que Lord ton père
Actuellement on ne sait pas trop
Ce qu'il est en train de branler
Il est en train de s'estiquer
Je suis en train de le prendre de la jette
Il est à demain sous la table en tout cas
Il est un peu ailleurs
Bon ok
Bon maintenant que je vous ai un peu cassé
L'idée comme quoi Sega revenait
Je vais passer à la suite
Et je vais vous parler
Du téléphone Zune
Alors à une époque
Google avait dit
Non on ne fera jamais de téléphone
Parce que Zune
Excuse moi Zune
C'est pas un MP3 plutôt
Alors Zune c'est le concurrent de l'iPod
C'est ça
De Microsoft
Voilà c'est ça
C'est un lecteur de MP3
Alors comme l'iPod est devenu l'iPhone
Et bien le Zune va devenir le Zunephone
Ce sera dévoilé au Mobile World Congress
Qui aura lieu d'ici quelques mois je crois
Ou voir le mois prochain
Voir peut-être même ce mois-ci
J'en sais rien en fait
Il y aura une sortie vidéo à HDMI
Ce que l'iPad n'a pas
Ouais d'accord
Ça ne veut rien dire
Et malheureusement ça tournera sur Windows Mobile 7
Et là effectivement
Vous pouvez commencer à pleurer
Ouais
C'est tout
Maintenant je vais vous parler de Colin Gun
Alors qui est Colin Gun ?
Je connais ça
Vas-y vas-y
Tu as 5 secondes
Je ferai le bip
Bip
J'ai lu l'info
Le nom me dit quelque chose
Vas-y
Ah si c'est le britannique sur Facebook
Voilà c'est lui
C'est le vieux truand
Tu peux même dire le parrain
Je pense qu'on peut dire le parrain
Non il est accusé pour complicité d'homicide
Ou un truc comme ça
Oui il a tué
Il a tué deux grands-parents
Non c'était une histoire de messieurs des volontaires
Voilà c'était pas de sa faute
En tout cas il est en prison
Ce charmant monsieur en prison pour 30 ans
Le seul problème c'est qu'il se rendu compte
Que depuis 3 mois
Bah il dirigeait son petit gang
Depuis Facebook
Alors ça la fout mal quand t'es en prison
C'est une blague ?
Non non c'est pas une blague
Donc voilà
Il menaçait même
Il avait 565 amis
A qui manifestement
Il devait donner quelques instructions
Et 5000 ennemis
Voilà
Mais quand même
Il a laissé un des derniers mots
Avant que la manifestation
Les gens se rendent compte
Qu'il utilisait Facebook
Et est-ce qu'il joue à Paf le chien ?
Bah je sais rien
En tout cas
Il aurait laissé un message
Un jour je rentrerai chez moi
Et j'ai hâte de voir la peur
Dans les yeux de certains
C'est bon d'avoir un moyen de vous dire
Donc ça veut dire qui je suis ?
Certains d'entre vous m'ont laissé tomber gravement
Je donnerai des noms
Et vous aurez honte
Alors vous aurez honte
Je sais pas si c'est une sorte de menace
Mais Captain Web
Oui
Ça veut dire qu'on peut utiliser Facebook en prison ?
Bah à mon avis
Il a peut-être une iPad sur lui
Ah ouais
Peut-être qu'ils ont testé l'iPad en prison
Non non c'était dans son iPhone
Tu sais il y a des
Je vais dire des cours
C'est pas des cours
Il y a des ateliers
Oui tout à fait
C'est un atelier informatique
D'ailleurs je crois que
Emile Louis a aussi un Facebook
Alors vous chercherez
Ah non non non
Ça suffit
Ça suffit Captain Web
On passe à la suite
J'ai même pas le temps de dire la suite
Cherchez
Cherchez Emile Louis sur Facebook
Et devenez son pote
Parce qu'apparemment
Non non personne
Il peut se connecter de l'atelier de la prison
Tous les 3 ou 4 mois
Et il laisse des messages
C'est dégueulasse
Il a plein de super copains
Francis Homme tout ça
Ils sont
Ils sont potos sur Facebook
On va couper ça
Ouais
On avait dit qu'on coupait rien
Dans le dernier Zapcast
Spotify qui s'ouvre
A tous les internautes en France
Est-ce que
C'était encore sur invitation en France ?
Ouais
C'est une plaisanterie ça
Bah c'est quand même une news
Moi je savais pas quoi faire
De mes invitations
Personne n'en voulait
Ouais
Non ça c'est des invitations
Tu confonds peut-être avec Google Wave ?
Ah non pas du tout
Ah bon ok
Bon
On m'en a encore demandé une
Il y a 3 semaines
Ah ouais ?
Putain c'est dingue
Enfin bon en tout cas
Maintenant tout le monde pourra s'inscrire
Sans avoir besoin d'invitation
C'est important
J'avais compris en fait
Le coût de l'invitation
C'est pour faire un espèce de mini buzz
Genre vous êtes VIP
Aussi je pense que ça permet
De contrôler un peu
La montée en charge
Si tu veux
De toute façon
Est-ce qu'ils se prennent pas
100 000 connards dans le coup
Enfin une sorte de mini golf
Voilà aussi peut-être
Ok c'est tout
Le HTML5 et le codec H264
Alors ça mérite plus qu'un
Qu'un quick and dirty
Parce que c'est quand même
Complexe comme problème
HTML5 justement
Steve Jobs
C'était son argument
Contre Adobe
Ah oui oui c'est sûr
Oui le HTML5
Alors le problème du HTML5
C'est que en fait
Bon tu peux mettre
Une balise vidéo maintenant
Voilà
Maintenant la balise vidéo
Elle va être comprise
Par les différents sites
Par exemple sur Youtube
Ils utilisent
Il y a plusieurs codecs
Il y a deux codecs
Si je me souviens bien
Il y a l'Octeora
C'est quoi ?
Oui c'est ça
L'Octeora
Et le H264
Youtube a choisi
Le H264
D'accord
Oui mais je crois
Qu'ils ont retenu
Un format propriétaire
Qui est un format propriétaire
Où il faut payer une licence
Qui est de l'ordre
De 5 millions d'euros
De dollars par an
Quelque chose comme ça
On m'a dit que c'est pas donné
C'est que l'âle
Ça pose des problèmes
Pour Mozilla entre autres
Pourquoi ?
Parce qu'ils n'ont pas la tutune
Ou ils ne veulent pas la larguer
Voilà exactement
Parce qu'ils sont pour les formats libres
Donc mettre
Comment c'est
A raquer
C'est pas trop dans l'idée
Que se fait Mozilla
De l'open source
Et du livre
A mon avis
En règle générale
Donc voilà
Donc ça pose un problème
Il y a tout un débat
Autour de ça
Mais je pense qu'on va pas rentrer dedans
Parce que sinon
On y est encore demain matin
On s'en sort pas
On appellera antistress
Voilà
Idénum
Est-ce que quelqu'un connait ce truc là ?
Non
Et bah c'est un nouveau label du gouvernement
Comme le label pour les vaches qui rient
Oh encore une connerie
Moi je connaissais
Je connaissais
Diodenum
Ah
C'est un peu la même chose
Je connaissais Rectum
Alors grâce à l'Idénum
Vous en aurez fini
Avec la galère des mots de passe
Nous pouvons remercier NKM
Notre ministre à l'Iconomie numérique
Merci
Pour plus trop longtemps
D'après ce qu'on dit
Mais hé
Ah ah
NKM
Nous te soutenons
Parce que tu es la seule ministre
A avoir manifestement
Un beau cul
Et bon
Il faut le dire
Bon
C'est vrai que c'est une jolie femme
C'est une jolie
Écoute
On parle à quoi ?
Elle a comparé à Christine Boutin
Ou à Rosine Bachelot
Mais c'est pas
C'est pas vraiment le même niveau
Il y a Ramayad qui est pas mal
Pas politique
C'est vrai que Ramayad
Elle est panace
Pas politique
Excuse moi
C'est la plus bonne astral
On est vraiment pas dans la politique
Ramayad
Pour moi
Elle est un peu au-dessus
T'as raison
J'avais pas pensé à Ramayad
Ramayad si tu veux faire une tournante ici
Oh non mais ça suffit
Tu veux venir faire une petite tournée dans la cave
NKM aussi d'ailleurs est invité
Mais oui
Vous êtes invitées toutes les deux
Nous les MILF
Nous les aimons
Oh fuck
Les big MILF
3 heures de montage
Sur l'épisode numéro 22
Ça va être monstrueux
Ok non on déconne
Donc l'idée n'aime c'est quoi ?
Écoutez c'est le label du gouvernement
Donc grâce à cela
Vous aurez une sorte de puce électronique
Donc une clé USB
Ou une merde
Ou n'importe quoi
Vous le mettrez dans votre petit PC
Et en même temps
Vous taperez un mot de passe universel
Et les deux ensemble
Feront que vous pourrez être identifié
Sur un site quelconque
De façon privée
Ou de façon
Sur des sites privés ou publics
Ce sera quelque chose
Qui sera rendu plus ou moins libre
Bon voilà
Alors ça commence mal
Parce que IDNUM
Ils se sont fait piquer immédiatement
Leur nom de domaine
Dès qu'ils ont fait l'annonce
Donc je ne pense pas que ce sera
D'accord
Que ce sera
IDNUM
.com
Etc
Probablement
IDNUM
.gouv.fr
J'en sais rien
Une connerie
IDNUM
.fr
.gouv.gouv
C'est pas comme si ce truc
Voilà comme si quelque chose
Allait marcher de toute façon
Donc on s'en fout un peu
Allez
On s'en va à la race
Est-ce que vous avez entendu parler
Du problème sur la production
Des IMAX 27 pouces
Ouais
Ah bah c'est bien
Ah bah écoute pour une fois
Vas-y nous te laissons parler
Non mais j'ai oublié en fait
Des problèmes sur la production
J'ai entendu parler
Mais pardon
Voilà
Donc en gros
Il y a un problème sur les dalles
Sur les écrans des IMAX
Ce qui est quand même gênant
C'est chiant
Donc ils prennent une teinte jaune pisse
Au bout d'un moment
C'est dégueulasse
Et une sorte de clignotement désagréable
Alors il y a eu une rumeur
Comme quoi
Ils sont fabriqués par qui ?
Ils sont fabriqués par
Je sais pas
Des chinois
Je prends pas trop de risques
Je sais
Ou des japonais
Réponse facile
Voilà
Et là je peux redire
Ni bon ni mauvais
Ah
Tu es le meilleur
Lord de ton père
Faut que tu le saches
Donc voilà
Donc on a dit
Que la production
Finalement serait arrêtée
Des IMAX 27
Autant qu'ils règlent le problème
Mais Apple a annoncé
Aujourd'hui même
Non c'est tout à fait faux
C'est une rumeur de merde
De la con
C'était la
La rumeur à la fois
C'était l'info
Si tu veux
Totalement inutile
Ok
Je tenais à l'inclure
Il y en a d'autres ?
Oh il y en a encore plein
Par exemple je peux parler
De Chrome 5.0
Ah oui
Et surtout du fait que
Google semble bien décider
A tuer toutes les failles
De son navigateur
Et comment ils ont fait
Pour être sûr de ne plus avoir de failles
Bah ils naviguent plus
Voilà exactement
Ils ont fait une récompense
Alors attention
Tu trouves une faille critique
Dans Google Chrome
Ouais
Tu seras récompensé
De 1337 dollars
Ah quand même hein
C'est pas mal hein
Et pourquoi 1337 ?
Oui c'est la question
Que j'allais poser
Parce qu'au dessus
Ils payent des impôts
Non
Parce qu'en dessous
Ils payent des impôts
Non
Parce que
En langage
Non non
De Warlord
Qu'est-ce que ça donne ?
Ah
Leat
Le fameux
Elite
D'accord
Ah t'as vu
Ils sont vraiment trop forts
C'est les qui mangent
Chez Google
Et j'allais même dire
Comme on fait son lit
On se couche
Oh
Donc
Il se pourrait que Chrome
Soit le navigateur
Le plus sécurisé
Un de ces quatre
Parce que vu que
Tous les hackers
Sont d'abord
Les gros crevards
A mon avis
Il y a des Russes
Qui doivent déjà
Être en train de bosser
Pour essayer
De rempocher le magot
Essayer d'empocher
Un an de salaire
Voilà
Par le même temps
Je ne sais pas
Si la mafia russe
Paye pas 1338 dollars
Pour chaque
Je ne sais pas
Voilà
Ok
Oui
On peut toujours
Google
La fameuse toolbar
Qui est suspectée
D'agir comme un spyware
Et ça
Alors ton père
M'en avait parlé
Oui
Tu as quelque chose
A dire dessus
C'est pas bien
Ok
Il y en a marre
De Google
Bon voilà
Il y en a marre
C'est de la bête
Ce sera presque
Le mot de la fin
De cette rubrique
Puisqu'il y a
Un dernier petit truc
Et non
Ce n'est pas
Ce à quoi pense
Notre ami
Quakos
Qui était
Le doigt
Sur le bouton
Du jingle
Non
C'est pas du high tech
Et on s'en fout
Un peu
Mais
Je ne pouvais pas
M'empêcher de vous en parler
Je vous parle bien sûr
Du Pimp My Ride
Que Sarkozy fait
Sur son Airbus A330
Récemment acheté
Puisque le bordel
Pas de politique
Ce n'est pas de la politique
C'est un peu de la politique
Oh mais non
Un avion a été acheté
Par le gouvernement
Pour le gouvernement
Plus particulièrement
Pour les personnes
Qui sont quand même
Bien placées
Dans le gouvernement
Il est en ce moment
En train d'être armé
En Suisse
Par une compagnie
Spécialisée là-dedans
Donc entre autres
A part les menuiseries
Sur mesure
Bien sûr
Les douches
Dans un A330
Je sais
D'accord
Il faut savoir surtout
Que notre ami président
A demandé quelque chose d'important
Il a demandé
Un four à pizza
Dans le bordel
Très important
Bah écoute
D'ailleurs
C'est pas Air Force One
C'est Air France One
Ouais
Ou Air Pizza One
Peut-être
En tout cas voilà
Donc si quelqu'un
Réginal s'il vous plaît
Si quelqu'un a une solution
Pour placer un four à pizza
Dans un A330
Qu'il contacte
Cette société d'armement suisse
Qui manifeste un
Quelques petits problèmes
Pour trouver
De la chemin
De l'évacuation
De la fumée
Mais je pense
Qu'il devrait trouver
Quand on veut
On peut
On demande à baie de la Ned
Non
D'accord
Ça devient insupportable
Ok
Sur ce
On passe à la dernière news
Qui comme d'habitude
Est
La news
Marc Dorcel
Donc voilà
Ça commence à devenir dur
De trouver des news
Marc Dorcel
Toutes les semaines
Si vous pouvez lui-même
Nous envoyer un petit message
Ça m'arrangerait
Parce que bon
Je commence à devenir limite
Je suis obligé
De les piocher
Sur le blog
De Marc Dorcel
Qui doit probablement
Pas être tenu
Par Marc Dorcel
Non
Donc juste pour vous dire
Que vous avez tous suivi
La ferme célibrité
Non
Regardez le grand frère
Émission spéciale en Afrique
Ah non
Non
C'est pas possible
Tu vas te calmer maintenant
Captain Web
C'est en plusieurs épisodes
En plus
C'est fini
Tape dans le coussin
En plastique
Vas-y défoule-toi
Libère ton énergie
Libère ta haine
Libère ta rage
Je suis là pour t'aider Captain Web
T'inquiète pas
On va y arriver
Regarde moi dans les yeux
Je t'ai dit
Tombe pas la tête
Ouvre la porte
Ecoute moi
Je suis là pour
Bon
Malak
Est-ce que tu pourrais inviter le grand frère
A un prochain épisode
Je vais venir mais je veux que ça est calme
Ok
Promis on sera sages comme des images
Donc voilà
Donc il y avait deux célibataires
Qui étaient pressentis pour participer
A cette ferme en Afrique
Ouais
Rocco
Le Rocco l'unique
Ça a l'air chouette
Et Virginie Caprice
Qui apparemment est une star de cuque
Et malheureusement
Ils n'ont pas été retenus
Et dans le cas de notre star masculine
Donc
La personne qui gère le blog
De Marc Dorcel
A sorti cette phrase
Qui restera je pense
Dans les mémoires
Sur internet
La production n'a pas dû le retenir
De peur qu'il fasse concurrence
Aux animaux
Les mieux équipés de la savane
Et là je ne peux que dire
Sinon que
Comment terminer mieux les news
Que par cette superbe phrase
Qui restera dans les esprits
J'en ferai presque le titre du blog
C'est du podcast
Qui n'était pas aussi long
Malheureusement
Bravo
Sur ce je suis bien content
D'avoir fini cette putain de rubrique
Et de passer
La patate chaude
A notre ami
Alors ton père
C'est peut-être sympa aussi
Pour les animaux de la savane
Aussi que
Rocco ne soit pas là
Oui c'est vrai
Non mais vraiment
C'est pauvre Bête
Le lion
L'éléphant devant Rocco
Tu sais que tu as un beau polage
Maintenant je ne sais pas
S'il aurait beaucoup chopé
Là-bas
A part les girafes
Tu sais les bonobos
Ça prend n'importe quoi
Tu sais en Afrique
Il y a des gazelles
Il y a les bonobos
Enfin bon
C'est long quoi
Je ne sais même pas qui c'est
Ah si j'ai vu
Qu'il y avait Michael Vendetta
Ah
Oui
Oh non
On n'entend plus parler
Si si si
Alors ouais
J'ai lu qu'il y avait Greg le millionnaire
Oui il y a Greg
Que j'ai croisé à la soirée
Des 10 ans de Messenger
Greg je pense à toi
Il était en train de tripoter
Vincent McDoum
Oh le vieux crevard
Non mais
Oh le mec qui fait les
Il racle
Je vais peut-être regarder
Parce que je pense qu'un dialogue
Entre Greg le millionnaire
Et Michael Vendetta
Ça va être sympa
Non mais j'ai lu
Il manque plus que l'incroyable fiancé
Ah mais attends
J'ai lu un article fantastique
C'est incroyable
Je dois bien avouer que
J'ai eu la faiblesse dans Twitter
Il y a quelqu'un
Il y a quelqu'un qui avait
Bancé un article sur la ferme
Céleboïté
Où il parlait de Michael Vendetta
J'ai eu la faiblesse de cliquer
Et apparemment
C'est des larges
Ils sont 16 dans ce bordel
Et voilà
Il y a une tête de turc
Et pas de chance
C'est tombé sur Michael Vendetta
Sans blague
Bon moi je pense quand même
C'est diffusé en ce moment
Oui oui
Il y a même une chaîne 24 sur 24
Sur le cap
Si tu ne l'as pas acheté
Je le pose con
Juste pour dire un truc
Je pense savoir pourquoi
Michael Vendetta
Est la tête de turc
De cet épisode
Pourquoi ?
Non pas mais je pense
Que c'est le seul si tu veux
Qui a vu l'âge des autres
Qui a encore un minimum de chance
De devenir une sorte de célébrité
Parce que quand tu vois les autres
C'est vraiment quand même
J'ai vu la liste
Ah oui oui moi aussi
Oh my god quoi
Il y en a qui ne sont même pas des stars
En fait là dedans
Ah non mais il y en a
Tu te demandes qui c'est
Il y a quand même David Charvet
Je ne sais pas si vous souvenez
Oh my god
Mais lui encore
Bon ça a été une star quand même
Ça a été oui
J'ai vu qu'il y avait
La soeur de Céline Dion
Ah oui la soeur de Céline Dion
Il paraît qu'elle chante aussi
Et là j'ai très peur
C'est quoi son prénom ?
Je crois que c'est
C'est pas Bernadette ou Jeannette
Ou un truc comme ça
Ah peut-être
Je vais demander sur le chat
Attention la soeur de Céline Dion
Qui participe à la fin de célébrité
Vous avez 3 secondes
Oh il y a Piu Piu qui vient de se connecter
Ah salut Piu Piu
Quo qu'o ça
Oula et puis en plus celle-ci
Bref
Je croyais qu'elle était infirmière moi
La soeur de Céline Dion
Et celle qu'un séminaire
Est-ce qu'elle s'apprenait aussi
Colette
C'est Colette Dion
Colette on pense à toi
Il faut que tu le saches
Et René aussi on pense à toi
Oui exactement
Est-ce que c'est la soeur
Qui a séminaire Céline ?
On ne le sait pas
Je suis pas sûr de vouloir le savoir
Bon allez vas-y
Je passe la main
Alors ton père
C'est à son tour
Bienvenue sur la rubrique
De l'or ton père
L
T
P
Rebonsoir à tout le monde
Bonsoir Lord ton père
Bonsoir bonsoir
Après tout les tas d'immondices
Qui sont passés avant moi
Ça va être chaud
Arrête
Tout de suite
Non c'est vrai moi aussi
J'ai plein d'immondices
A vous ressortir
Ah
Alors
Alors ce soir
Par quoi on commence ?
Par quoi qu'on commence ?
Cette nuit
Là ça sent la rubrique de une heure
Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors ce soir
4 petits sujets
2 tout petits
Et 2
4 petits sujets
Un peu moins petit
Tome 1
Allons-y
Chapitre 1
Section 1
Paragraphe 1
Petit a
Alpha
Je commence
Tala
Synchro
Alors
Fumer c'est dangereux
Je crois quoi ?
Attends
Laisse-le commencer
Je finis mon ami
Breaking News
Je crois qu'on a perdu quelqu'un
Sur le chat
Il y a un mort
Il est sur son lit
Je le vois en train de fermer les yeux
Il est en train de s'endormir
Je prends une prise d'écran
Pour ce moment
Il est à côté du cheval
Chez moi
Je le mettrai
Ah il a bougé
Il a vu qu'on parlait de lui
Ok vas-y
Non j'arrête de parler
Allez crache le manche
Je vais vous le faire
Sous la forme d'un vrai ou faux
Parce que je sais que vous aimez ça
Oh non
Ça veut dire que t'as bâclé ta rubrique
Carrément
Fumer c'est dangereux pour les dents
Vrai ou faux ?
Oui
Vrai
Et bah oui c'est vrai
Bien sûr
Putain
Merci
Merci d'avoir ton père
Merci beaucoup
Vrai vraiment tu nous aides beaucoup
Merci
T'es trop fort Lord
Mais je vais développer
Tu nous rassures un peu
Je sens que ça va ressembler
A un de mes was of
Ça va ressembler à rien du tout
Alors je vais vous parler
De l'histoire
D'un certain monsieur
Qui s'appelle
Andy Susanto
Oui c'est mon histoire
Ah mais j'en ai parlé
Moi aussi
Qu'est-ce qu'il a fait
Susanto là
Désolé ma rubrique
Avant la tienne
Alors dis raconte
C'est un garde de sécurité
De 31 ans
Oh ça sent le copier-coller
Je l'ai lu il y a une heure
Qui ?
Ça prépare sérieusement l'apéro
On le voit
J'ai du boulot en ce moment
Et donc ce charmant monsieur
A Jakarta
Circulé à moto
C'est du vrai copier-coller
Avec une clope au bec
Ça c'est pas du copier-coller
De marque classe mild
Et que se passe-t-il ?
Et ben sa clope
Lui a pété à la gueule
Alors il a fait remarquer
Qu'il était pas content
Parce que ça endommageait son casque
Et ça c'est pas cool
Mais surtout
Ça lui a complètement blessé la bouche
Et il a perdu des dents
Et ça c'est
6 pour être exact
Ah non moi j'avais noté 4
Non 6 dents
Et 9 points de suture
Alors heureusement
Comme lors de ton père
Les détails sont importants
Le fabricant de cigarettes
A quand même décidé
Il est sympathique
De prendre en charge
Les frais médicaux
Ouais merci
Et ça on peut saluer
Merci Marlboro
Alors la police
A quand même ouvert une enquête
Il faut quand même enquêter
Mais ce qui est important
C'est de connaître
La conclusion de l'histoire
C'est à dire
Ce qu'a dit Andy
Suzanto
Et qu'a-t-il dit
Quakos
Ça m'a pété à la gueule
Tu peux te ressort
De ma feuille
Parce que je connais pas
L'histoire par cœur
Non mais vas-y
Dis-le au gueule
Et bien il a décidé
D'arrêter de fumer
Bravo champion
Merci
En même temps
C'est peut-être
Une bonne méthode anti-tabac
Si tu foutais
Dans une clope sur 100
Des petits explosifs
Franchement je t'assure
Que les mecs
C'est la roulette russe du tabac
Ouais voilà
Bon je vois qu'on a encore
A faire un champion
Ouais
Voilà
Ça c'était ma première
Super info
Qui tue de la mort
Super
Google commence sérieusement
A emmerder tout le monde
Ça c'est bien vrai ça
Ça c'est vrai
Ça c'est la news
Que tu m'as piqué à moi
Donc en fait
Tu peux savoir
Que ton père vampirise
Toutes les rubriques des autres
Pas du tout
Parce que je ne lis pas
Tes news avant
Oui c'est vrai
Mais tu n'as pas lu
Non plus les voice-off
Pourquoi c'est vrai
Que c'est de la merde
Alors je crois
Que le plus simple
C'est de reprendre
La liste des ennemis
De Google aujourd'hui
D'accord très bien
Est-ce qu'on peut faire
Une sorte de test
Pour voir si tout le monde
Les connait
Les ennemis
Bah oui
Il faut dans un test
Moi je dirais
J'en cite deux ou trois
Bon Apple évidemment
Ah bien sûr
Voilà
Je dirais que Firefox
Commence à être un peu chaud
Par rapport à Google
Exact
Adobe je ne sais plus
S'ils ont quelque chose
Contre Adobe
Yahoo peut-être
Yahoo Microsoft évidemment
Ça c'est même plus
La peine de le préciser
Ah si si
Qui d'autre
Bon ils ont bien cassé
Ils ont bien cassé
Les couilles
Il y en a tellement
En même temps
Avec tous les trucs
Dans lesquels ils sont lancés
Avec Chrome
Ils ont fait chier
Pas mal de monde
Ils ont chier tout le monde
Oui
Est-ce que tu veux mon listing
Vas-y
Le spécial Lord ton père
Ok
Premier ennemi
Alors je commence
Dans l'ordre des ennemis
Pouillaves
Ouais
Vas-y
Le premier ennemi
C'est l'exception culturelle française
Ah
Oui c'est pas faux
Bon
Alors je rappelle
Procès à la martinière
Où Google a été condamné
Pour contrefaçon
Pour avoir numérisé tout ça
Sans autorisation
Il en veut à Google
On en avait parlé
Ah il en veut à Google
Là de ton père
Pour cette histoire
Également la numérisation massive
Qui va être effectuée
Grâce au grand emprunt
Oui vas-y
Je crois qu'il va être
Le plus gros ennemi
De Google en ce moment
Ah bah tu me le diras à la fin
Pour voir si je l'ai cité ou pas
D'accord
Donc ils veulent également
Autre
Oh putain quoi cause
Oh merde
Donc la plateforme
La plateforme commune
Qui va être créée
Pour le livre
Pour contrer Google Book
En France
Mais ça j'y crois pas trop
Second ennemi
L'état français
Qui a envie
De l'argent
Qui veut lancer
Un petit redressement fiscal
Pour Google
Et qui saisit l'autorité
De la concurrence
Mais ça ils ont pas tort
On commence par des choses
Un peu plus couillues
Vas-y
Les auteurs et les éditeurs américains
Donc vous connaissez tous
Le procès Google
Je vais pas rentrer dans les détails
En même temps ils ont fini
Par trouver un accord
Même si c'est vrai
Qu'ils sont un peu fait râper les fesses
Alors les dernières nouvelles
Du sujet
Ah vas-y
L'audience est prévue
Le 18 février prochain
D'accord
Donc évidemment
Votre ami Lord ton père
Sera à l'audience
Non
D'accord
Il ira la dépêche
Sur le banc des accusés
Il fera un copier-coller
Des dépêches
Pour pouvoir les réciter
Ça comptait sur moi
Alors vous saviez
Peut-être
Que le SNE
Syndicat
National des éditeurs
Avez transmis
Aux juges
Qui sont chargés
De cette affaire
Toutes ces remontrances
Cette affaire
En disant
C'est dégueulasse
Etc
Vous pouvez trouver d'ailleurs
Le texte qui est assez intéressant
Mais en anglais
Sur le net
Je n'en dis pas plus
Le ministère de la culture
Vient récemment de dire
Que lui aussi
N'était pas content
Notre ami Frédéric
Qui a envoyé ses remarques
Au juge
Ça ne dit pas content
Et attention
Il a dit que les bugs
Etait un danger
Alors je cite quand même
Notre ministre
Le nouveau règlement
Demeure encore
Insatisfaisant
Au regard du droit d'auteur
Auquel la France
Est attachée
Ça c'est de l'argumentaire
C'est puissant
Il n'y a personne
Qui aime Google
On a dit qu'on ne parlait pas
De politique
C'est quoi ce bordel ?
Alors continue
Continue les ennemis
Et sachez enfin
Rumeur absolue
Que notre ministre
De la culture
Va aller en Californie
C'est remanché ?
Pour causer directement
Avec les dirigeants de Google
Pour dire qu'il n'est pas content
Ah bah putain
Ils vont bien le recevoir quoi
Donc là que vous remarquerez
C'est pas Google qui se déplace
C'est nous qui nous déplaçons
Ouais
Est-ce qu'il va aller faire la queue ?
Ah bah à mon avis
C'est possible
C'est la secrétaire
Qui va vous recevoir
Monsieur Larry Page
N'a pas le temps
Ensuite
Alors des ennemis évidents
On va pas s'étendre là-dessus
Microsoft et Bing
Bon bah bref
On a tout dit
Ça dit
Bing va récupérer
Très probablement
L'iPhone rapidement
Développe ?
Bah Apple
Est en train de
En gros
Va remplacer le moteur Google
Par défaut
Actuellement sur l'iPhone
Par le moteur
Bing
Avec comme argument puissant
T'as fait un iPhone
Tu nous as
T'as fait un téléphone
Tu nous as cassé les couilles
Et bien tu peux prendre
Le moteur de recharge dans le cul
Alors effectivement
Apple ne peut plus supporter Google
C'est définitif
Alors je vous rappelle que
Jusqu'à l'année dernière
Apple et Google
Etait alliés
Parce qu'Eric Smith
Le PDG de Google
Était au conseil d'administration
D'Apple
Depuis plusieurs années
Ça a fini par se gâter
Alors évidemment
Ça s'est gâté
Puisque comme Google
A commencé à faire du téléphone
Chez Apple
Ils lui ont dit
T'es sympa
Tu te casses
Alors Google
C'est vrai
A un petit peu
Cherché des poux Apple
Ils ont fait un OS
Pour téléphone
Ouais
Ensuite ils ont enchaîné
Ils ont fait un téléphone
Nexus One
Et après ils ont encore enchaîné
Puisqu'ils viennent d'annoncer
Qu'ils avaient l'intention
De faire une tablette
Pour concurrencer l'iPad
Sous Chrome OS
Ouais
Et le
Et ils veulent faire en plus
Un App Store
Comme
Voilà
Le Google Phone 2
Est en route
Et c'est effectivement Motorola
Qui s'en occupera
Exactement
Alors Steph Jobs
Ne pouvait pas rester impassible
Impossible
Steph n'était pas là
Le foie à la main
Le regard droit
A déclaré
Ouvrez les guillemets
Google est entré
Sur le marché du téléphone
Evidemment il l'a dit en anglais
Je traduis
Ne vous y trompez pas
Don't tromp you
Ils veulent la peau de l'iPhone
They want the skin of
The
We not let them
Do everything
Voilà
Donc là quand même
On sent que Steve
Il est pas content
Ah non là il est vénère
Un peu comme quand
Microsoft l'avait emmanché à sec
Avec Windows
Alors
Il est pas content
Mais il a raison de se
Je pense que
Il a la première fois
Si tu veux
On va voir un peu d'action
On va voir quand même
Un peu les gens
Qui mettent un peu
La guerre
Je pense que
Dans les années 80
Quand Bill Gates
A fisté Steve
Avec son énorme
Grand Mappa
Si tu veux
Il s'est dit
Ça arrivera pas une seconde fois
Là il a vu Google arriver
Avec ses gros sabots
Et son gros grand Mappa
Et son gros gag
Il y a l'un an
Et il a fait un an
Ça va pas le faire
Ce coup-ci
Il faut se méfier de lui
Parce qu'il a quand même de l'expérience ça monsieur
Ouais mais en même temps Google
Ils ont quand même des bonnes couilles
C'est vrai
Mais attention
Attention on ne sait jamais
Avant de faire autant d'ennemis
Ils ont aussi
Petit détail
Ils ont aussi racheté une boîte de cartographie
Donc c'est probable que Google Maps
Deva aussi sauter rapidement
Ah bon ?
Ouais ils ont acheté ça il y a 6 mois je crois
La guerre est déclarée
A mon avis le plus gros ennemi de Google en ce moment c'est Apple
Je sais pas
J'ai tendance à le penser
Je sais pas parce que le truc c'est le moteur de recherche quoi
Et franchement Microsoft avec Bing ça me fait bien marrer quoi
Ils ont quand même l'air bien parti Google
Oui Google
Ça semble
Parce que bon Microsoft avec son moteur de recherche
Difficile
T'es imaginé se péter la gueule
Avec des fenecs en plein écran en arrière fond
C'est pas possible quoi
C'est pas possible
Bref
Ensuite
Alors autre ennemi le monde du logiciel libre
Qui commence aussi à en avoir un petit peu marre de Google
Antistress
Ça fait longtemps
Oui antistress
Antistress n'en peut plus
D'ailleurs il m'a déclaré l'autre jour
Déclaration officielle
Dans son vomi
Antistress
C'est bien
Vas-y Steve
Antistress
Non je suis pas
Quoi
Google
C'est son sujet
Dix sa mère
Donc il est monté sur un petit tabouret
Antistress
Oui
Ah oui d'accord
Et il m'a déclaré tout de go
Ouais
Je suis en train de me dégoogliser
Oh pas mal
Belle expression
C'est beau
Voilà
Mais il y a plein de gens qui se dégooglisent
C'est une maladie par exemple
J'avais dit que je ferais le test pendant une semaine
Mais ça risque d'être chaud quand même
Toi t'y arriveras jamais
Non
Je pense pas
T'es un drogué de l'internet
T'es un drogué du twitter
Si demain c'est toujours la même chose
Et Tristan Nito disait exactement la même chose sur son blog
Si demain
Il y a quelqu'un qui te propose un moteur de recherche
Qui est plus puissant que Google
Je le laisse tomber tout de suite quoi
Bah bien sûr
Y'a pas de fidélité
C'est vrai
Mais c'est clair
Mais aujourd'hui c'est Google le moteur de recherche le plus puissant
Ah bah tu fais une recherche sur Google
Tu fais une recherche sur Bing
Ou n'importe où ailleurs
Tout de suite tu vois les différences
Honnêtement
Même si Google commence à être sérieusement parasité
Partout ces putains de trucs
De moteurs de recherche d'affaires etc
Tu sais qu'il
Quand tu recherches un produit
Tu tombes toujours sur ces pages de chiottes
Oui les deux premières pages assez merdiques
Quel coup etc
Qui commence à vraiment casser les couilles
Mais bon
Mais ils vont faire un truc
C'est des petits ennemis
Il y aura les recherches avancées sur le côté bientôt
Où tu pourras sélectionner ce que tu veux ou pas
Dernier ennemi dans le logiciel du jeu
Je vais pas vous reparler de Mozilla
Parce qu'on en avait parlé dans un précédent podcast
Soute déclaration d'Herry Schmidt
Où l'un des membres de la fondation avait dit
Utiliser plutôt Bing
Ouais
Canonical
Éditeur d'Ubuntu
Qui vient de déclarer qu'il allait s'associer avec Yahoo
En tant que moteur de recherche
C'est intéressant ça
Et en réalité c'est Bing qui est derrière bien sûr
Parce que Yahoo est en train de s'associer avec Microsoft
Je pense que le problème c'est pas les partenaires
Le problème c'est la pertinence du moteur
Ça reste toujours ça
C'est vrai que Google est encore le moteur le plus pertinent
Ouais parce que s'ils veulent vraiment se démarquer
Qu'ils fassent un truc aussi bien
Et c'est pas demain la veille
Peut-être bien
Alors et vous chers amis
Avez-vous, êtes-vous des ennemis de Google
Et toi CaptainWeb à ton avis
Quel est le plus grand ennemi de Google ?
A mon avis c'est la Chine
C'est vrai
C'est quoi les environ 3 millions de Chinois pour casser leur Google Play ?
Je suis un peu dans la merde
Moi à mon avis c'est pas que la Chine est un ennemi
C'est plutôt que la Chine ne veut absolument pas utiliser le matériel et logiciel occidental
Puisqu'ils développent leur propre processeur
Ils développent leur propre système d'exploitation
En chinois
Et puis alors là pour aller trouver un hack là-dedans
Vas-y accroche-toi
C'est un ennemi indirect en quelque sorte
Ils ont la grande muraille de Chine
Enfin électronique j'entends
On avait compris
On m'a dit Google essayait de défoncer la porte
Avec un...
Il a envoyé une cinquantaine d'ingénieurs
Donc ils veulent créer leur propre univers virtuel
Enfin électronique, internet
Ils ont leur propre serveur DNS depuis 2006
Donc je crois que le but du jeu c'est qu'en gros
Ils en ont rien à foutre de Google mais de tous les autres
Ah oui non mais c'est sûr de toute façon
Et il y a un clone de Google et de YouTube qui est sorti
Enfin qui vient d'arriver sur le marché chinois
Mais un clone vraiment apparemment exact quoi
Peu de choses près
D'accord
Enfin filtré
Et ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle youtube.cn sur moi
J'en sais rien
Tiens à chercher toi-même
Bon bah c'est bien
Allez on passe à la news suivante
Le soleil va bientôt nous péter à la gueule les enfants
C'est vrai
Vrai
C'est absolument vrai
Je dirais oui
Alors bientôt ça se discute quoi
A priori c'est quoi ?
C'est prévu dans quelques millions d'années
Bientôt dans quelques millions d'années
Ou est-ce que tu parles de 2012 ?
Ah ah ah ah ah ah
Ouais moi je dis
Je dis
Faux si c'est dans les 100 prochaines années
Moi je dis vrai parce que je sens que leur ton père affecte du vrai
Ouais
Alors leur ton père est-ce que c'est vrai ou est-ce que ça fait ?
Alors avant de vous répondre vrai ou faux
Voilà
Consultons notre oracle
Ah
D'accord
L'oracle cinéma
Cinéma
C'est quoi l'oracle cinéma ?
On a deux films très récents qui nous disent la vérité
Oh d'accord
Oh ça c'est facile
Et l'autre le truc fait par la scientologie
Il a commencé
Le truc immonde
Prédiction
Oui Prédiction
Oh putain j'ai payé 3,99€ pour cette chiotte
C'est une grosse chiotte
On est d'accord
Donc Prédiction nous le dit
Le soleil va nettoyer la terre
Oh putain merde
Alors vous vous souvenez du film
Il y a des
Je sais plus quoi
Des vagues solaires
Et 2012 nous dit la même chose exactement
Ouais
Les Incas nous disaient la même chose
Et Paco Rabanne aussi
Alors ça là c'est les microns je crois dans 2012
Je sais plus
Ma concierge aussi disait la même chose
Et puis en réalité tout ça c'est faux
Ah
Et le Captain avait une fois de plus raison
Et voilà
Je croyais que c'était vrai
Alors là je me base sur les articles extrêmement scientifiques
Auxquels je ne comprends pas grand chose
C'est trop compliqué
Mais sachez que depuis 2 ans
Le soleil est passé en mode féniace
Ah
Il est extrêmement calme
Mais il me semble qu'il y avait eu la plus grosse éruption solaire
Qui ait jamais été observée il y a pas longtemps
Ah oui mais ça je ne l'ai pas vu dans mon feed
Alors
C'est sérieux
Quels sont les détails un peu plus techniques ?
Alors les détails
Depuis 2 ans
Il paraît que le soleil a affiché un calme particulièrement inquiétant
Ah merde
Là il est en train depuis début janvier
De sortir d'une très longue léthargie
Mais d'après les
Et alors c'est le plus grand calme depuis 1913
Mais attends une question de ton père
D'après les scientifiques
Quels scientifiques ?
C'est quoi ces sources ?
Alors d'après tous les scientifiques que j'ai consultés
C'est à dire internet et google actualité
Merci
Et docteur Fiontus
Et docteur Fiontus également
D'accord
Et bien sachez que les européens eux aussi ont décidé de mettre le paquet
Youpi
EADS Astrium a décidé qu'eux aussi ils auraient leur petite station spatiale en 2020
Ça va être beau
Mais eux ne retiendront pas les micro-ondes mais le laser infrarouge
D'ailleurs en parlant de micro-ondes là j'ai fait une aparté qui n'a rien à voir
Est-ce que tu as remarqué quand même Captain que en ce moment le grand trip sur internet
Et sur Youtube notamment c'est de foutre n'importe quoi dans un micro-ondes pour voir ce que ça donne
C'est marrant ça
J'ai vu cette vidéo avec un bébé là c'était vraiment yvon
C'est drôle quoi
Des trucs de mettre n'importe quoi dans le micro-ondes super con
Ils foutent des iPhones
Il y en a de genre j'ai vu un mec qui avait foutu je sais plus quoi
C'est pas tout à fait nouveau il y a des émissions entre autres sur Discovery
Où ils sont des spécialistes de ça c'était comment ça s'appelle merde
Je ne sais plus
Il y a deux émissions
Microwave je sais pas quoi non
Non non non c'est
Enfin vas-y alors excuse-moi
Allez encore deux news de chiottes
C'est des news ou c'est des vrais ou faux ?
C'est des news de chiottes
Et c'est aussi des vrais ou faux
Ah bon
On fait tout en même temps
C'est multi jingle
Il n'y a qu'une seule tour Eiffel
Bah non il y en a plein
C'est faux c'est faux il y en a plusieurs
Il y en a une en Chine et il y en a une à Las Vegas
Voilà
Et il y en a une qui va se construire
Oh exactement
C'est pas en Inde je sais plus où ce que c'est
Ouais exactement à Pondichéry
L'ancien comptoir français
Qu'est-ce qu'ils vont en foutre ?
C'est pour les touristes
Ils pensent que ça va attirer les souris
Bien sûr ça attirer les touristes
J'ai entendu dire qu'on est allé revendre la nôtre
Pour combler le trou de la sécurité sociale
C'est vrai ?
Non
Bah ils ont pas trouvé l'acheteur
C'est pour acheter des actions Google Wave
Alors elle fera 100 mètres
Ouais
Ouais c'est petit joueur
Ouais carrément
600 tonnes d'acier
Ouais
Et elle va être terminée à l'automne
Ah par contre c'est vite fait quoi
D'ailleurs
On est pas un phasé construit 1000
C'est un petit peu concomité
Parce que moi j'ai lu justement récemment
Que la tour Eiffel affichait une baisse considérable au niveau touristique
Qu'elle n'a pas eu depuis des décennies
Est-ce que c'était pas dû à la crise ?
Vu qu'on monte les pètes dans ce pays de merde
Je vais essayer
Sûrement dû à la crise
Et peut-être que là-haut en effet il fait moins 30
Parce qu'il y a quand même beaucoup moins de touristes américains
Durant cette dernière année
Ah il y a que les américains qui vont avoir la tour
Non mais disons que ça peut faire un changement considérable en termes de chiffres quoi
Mouais
Je sais pas si c'est du horricain mais bon
Allez dernière news de chiottes
Ah bon
Non c'est pas un vrai ou faux
Je t'ai fait le double
Ah bon ?
Tu m'as fait gagner 30 secondes
Ouais
Alors ?
Alors en réalité cette semaine
J'avais envie de faire
Mais je n'ai pas réussi
Et pourtant c'est pas faute d'avoir travaillé là-dessus
C'est vrai
De faire une rubrique spéciale
Recette de cuisine de poney
Ouh mais c'est pas mal ça
Je me demandais mais comment va-t-on cuisiner le poney ?
Bah comme le cheval
Comme le cheval
Mais non je voulais des recettes uniquement pour le poney
Ah ouais
Bien cherché ?
J'ai arpenté le web
Ouais
T'as fait
T'as googlisé
J'ai vraiment ouvert le capot de ma poubelle internet
Ouais
J'ai sorti ma petite pelle
J'ai creusé profond profond
Est-ce qu'il y a d'avoir aussi profond que quoi qu'os chaque semaine ?
Non j'ai pas ces adresses magiques
Ah voilà
Ouais t'es allé dans le fond quoi
Là où est l'erreur
T'as gratté là
Je n'ai pas réussi
Chers amis
A trouver une recette
Même typique du Kazakhstan
Pour cuisiner le poney
Bah écoute
Faut se renseigner auprès de Fear Factor
Alors si l'un de nos auditeurs a des recettes poney
Qui n'hésite pas à me les envoyer
Je sais pas s'ils ont des recettes
Mais il y en a un ou en tout cas qui a un poney chez lui
Alors néanmoins j'ai trouvé des recettes
Pour accommoder la viande de cheval
Je ne pouvais pas rester sur un échec
Ça doit se cuisiner de la même façon
Fensiblement
Écoute je ne sais pas
Je ne sais pas
Alors j'ai trouvé quand même sur le site
750g.com
C'est un site colombien ça aussi non ?
Slash recette avec un S
Underline cheval.htm
C'est la rubrique spéciale pour les chevaux
Amis chevaux passez votre chemin
Alors il propose
Il y a un participant à ce site
Qui propose le rôti de cheval à la hussarde
Alors la recette est
Alors j'ai noté la recette
Voulez-vous que je vous la lise ?
Non on va peut-être éviter
Je ne suis pas certain
Vas-y allez vas-y
C'est quand même un rôti de viande hachée
De cheval en cocotte
Et à la sauce tomate
Pour 4 personnes
Et il recommande d'utiliser
500 à 700 grammes de viande cheval
Hachée de préférence
D'ailleurs si vous avez besoin
D'une adresse de boucherie chevaline
Il n'y en a pas une
Il y en a une qui n'est pas loin de chez nous
Ah oui
Qui est sur le faubourg
Mais ce sera pour un prochain podcast
Je pense
C'est pas une boucherie
C'est un truc de massage
Ah si si si
C'est une boucherie chevaline
Il y a même un cheval
Non mais quand il te demande
De te mettre en serviette à l'entrée
C'est que c'est pas normal
Faut que tu le saches
Bon
Donc désolé
Je n'ai pas réussi à
Mais il me semblait indispensable
De vous en parler
Mais ce que tu devrais aller le faire
C'est simplement aller demander
Pourquoi tu n'as pas
A ta boucherie chevaline
Tu leur demandes
Avez-vous du poney ?
Mais c'est une boucherie chevaline
C'est pas une boucherie de poney
Bah t'en sais rien
Peut-être qu'ils font un peu
Allez ça suffit les conneries
Je passe la main
A un véritable chroniqueur
Avant
J'ai juste deux trois trucs
Qui est noté
Deux questions
Enfin deux remarques
Première remarque
On me faisait remarquer
Quand tu chiens
Un peu tes sujets
Ces derniers temps
Alors c'est vrai
On te demande des sujets poussés
Des vrais sujets d'investigation
Tels que tu es
Tu es seul normalement
A pousser tes sujets
Et puis là
Alors je vais vous dire
Toute la vérité
Ça a vraiment poussé
Au fond des chiottes
C'est vrai
Je le reconnais
Mes sujets sont à chier
En ce moment
Tu les tapes sur iPhone
Le matin aussi
Dans mes toilettes
En fait il fait sa veille
Dans ses chiottes
Ça doit être ça sur iPhone
Il faut que l'ordre de ton père
Soit constipé
Pour avoir une bonne
Une bonne rubrique
En tout cas
En ce qui concerne
La news du mec
A qui la clope
A éclaté dans la phrase
Je confirme
C'est une news
Qui provient
Qui come from
Directly from my chiottes
Ça m'étonne pas
Ça ressemble plus
A un was of
Qu'une rubrique
De l'ordre de ton père
C'est vrai
La raison
C'est qu'effectivement
Actuellement
Malheureusement
Mes activités professionnelles
M'interdisent
De me consacrer
Beaucoup sur mes sujets
C'est vrai
C'est pas une connerie
Tu fais de
Et malheureusement
Mais je vous rassure
J'ai dans ma besace
Pour les prochains épisodes
J'ai énormément de sujets
Très sérieux
Et très soporifiques
J'ai plein d'idées
Mais j'ai pas le temps
De les mettre en place
Mais c'est promis
Chers auditeurs
Continuez
A écouter ma rubrique
Soyez patient
Je vais me remettre
Au travail
Et mon cher Quakos
Je te passe la patate
Ah attends
Je t'avais dit
Que j'avais deux choses
A te dire
Deuxième
Juste une petite remarque
Il y a quelqu'un
Qui m'a demandé
Mais à quoi ressemble
Leur ton père
Oui alors
Il y a beaucoup de gens
Qui ont demandé
A quoi ressemble
Leur ton père
Mais là c'est pas le cas
On m'a dit
On m'a fait remarquer
Que tu n'avais pas parlé
De la quadrature
Une nette
Et des problèmes
De financement
Qu'ils avaient
Donc voilà
Je te refais par maintenant
Comme ça
On peut en dire deux mots
Il leur manque un peu de soussous
Pour boucler leur budget
Mais très sincèrement
Je suis un petit peu
Dubitatif sur leurs problèmes
J'aimerais bien voir leur bilan
J'aimerais bien voir leur compta
J'aimerais bien voir
Comment ils dépensent leur pognon
Parce que je suis tout à fait
Enfin pas avec eux
Parce que ce serait un peu prétentieux
Mais je trouve leur combat
Tout à fait légitime
J'aimerais bien voir la compta
Parce que ça sentait un peu le truc
Oh il nous manque du pognon
Envoyez nous du pognon
D'ailleurs on peut dire
Qu'à l'apéro du Cap 10
On a des légers problèmes de compta
Oui on a des problèmes de financement aussi
Là on commence à ne plus avoir
Beaucoup d'alcool
Exactement
C'est pour ça que ton père
Fait des rubriques complètement pourries
Et on n'a pas
Ah oui on ne file plus un rond
D'ailleurs Cap 10 web
A menacé l'autre jour
De me licencier
Voilà tout à fait
Si si si
Le salaud
Ici on paye en liquide uniquement
Faut le savoir
Donc sur le petit questionnaire
Surtout votez pour moi
Afin que le Cap 10 web
Ne me vire pas
N'oublions pas également
Que nous allons peut-être lancer
Un câbloton
Rassard prochainement
Pour
Que vous puissiez nous envoyer
Des nouveaux câbles
Pour que notre live fonctionne mieux
Exactement
Bon allez on passe à la rubrique
De quoi cause
Ah oui
Alors
On a le temps
On n'a pas le temps
Alors ton père a fait une rubrique complètement
Go go go
Limité dans le temps
23 minutes
Ça c'est rien
Alors on va faire les deux rubriques
Notamment la rubrique cinéma
Cinéma
This is Sparta
Fuck my wife
Ok rubrique cinéma
Rubrique cinéma
Ecoutez alors
Cette semaine
Pour la rubrique cinéma
J'ai fait un truc
Moi contrairement à l'heure ton père
Assez développé
Oh t'as pas mal
Ouais
En trois parties
Ouh là
D'accord
Trois tomes
Non non
Non non ça va être assez court
Ne vous inquiétez pas
Ouais
Ma première partie
C'est plutôt une introduction
A un genre de cinéma
Est-ce que vous savez ce que c'est
Je crois que j'en ai parlé
Alors de ton père
Donc il va pas répondre
Ce que c'est que le mind fuck
Le mind fuck
C'est la prise de tête
Non je ne sais pas
Traduit littéralement
En effet c'est ça
Le mind fuck
C'est un peu
Un genre qu'on retrouve
Dans les films d'angoisse
Ou dans les thrillers notamment
Ah je croyais que t'allais parler de Godard
Non non non
Il n'y a eu pas
Je ne parle jamais de Godard
T'inquiète pas ici
C'est un genre
A la base littéraire
Ou cinématographique
Qui a pour but en fait
D'emmener le spectateur
Sur des fausses pistes
Et qui utilise pour ça
Ou un scénario non linéaire
Ou alors des retournements
De situations
Comme
Burlesque
Comment il s'appelait ce film
Qui se déroulait à l'envers
C'était
Ah bah
On va voir
Ah je vais lui griller tout
Ah oui oui
Exactement
Pour rappel je vais mettre mon masque
Donc
Ouais non
Mais où est ton cornicard
Bon vas-y crache
Non non
Il y a des classiques du mind fuck
Il y a
The Cube Fight Club
Fight Club
Oui exact
C'est le mind fuck par excellence
Il y a
12 monkeys
L'armée de 12 saints
Memento
Memento en effet
Qu'est-ce que je note d'autre
Il y a
The Others
Je sais pas si tu l'as vu
Ouais exact
De l'autre là
L'espagnol
Alejandro Ahmedabar
C'est pas ça
Exactement Ahmedabar
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Sixième sens
Même si moi j'ai grillé un petit peu avant la fin
The Game
Sixième sens
C'était grillé avant
The Game ouais
The Game de David Fincher
En 97
Est-ce qu'on m'entend moins bien que Mechagoule ?
Non on t'entend très bien
On s'en fout
T'inquiète pas
Bien sûr il y a des classiques
Enfin il y a des réalisateurs
Qui aiment beaucoup ce genre
Usual Suspect
Est-ce qu'on peut le classer là-dedans ?
Usual Suspect carrément
On peut carrément le classer là-dedans
Les maîtres du mind fuck
Ce serait Cronenberg
Ouais
Cronenberg
David Lynch aussi
Même Existence
C'était aussi un film
Bah Existence
Dans Cronenberg
T'en as plein
Videodrome
J'ai toujours pas compris
Ce que c'était que le mind fuck
Tu n'as rien écouté
Ce que je t'ai dit
Tu écoutes ce que t'en dis
Entre ce que j'ai dit au début
Et les exemples
Tu devrais avoir compris
Le mind fuck
C'est un principe scénaristique
Si tu veux au cinéma
Qui utilise
Des retournements de situation
Ou alors des effets de montage
Pour te faire penser
Tout le long du film
A une intrigue
Et à la fin
Tu te dis
Non ça n'a rien à voir
Ou c'est pas lui le coupable
Ou tout ça
T'as l'impression que le film
Il est bien fait niquer
Le film est dans une direction
Et finalement
Et tu te dis
What the fuck
J'avais jamais pensé
C'est ça le mind fuck
Donc il y a aussi
Il y avait
Invincible
Oui oui
Effectivement la fin
Il y a beaucoup de
On ne peut pas dire
Tous les films
Non non mais
La lutte n'est pas exhaustive
Mais il y a aussi
Des gros nanars
Moi j'ai vu notamment
En ce moment
Il les repasse
La trilogie
Welting en français
C'est Sex Crimes
Je ne les ai pas vus
J'avais vu que le 1
A l'époque
Et ça c'est du
Mind fuck poussé
A outrance
Tellement que ça en devient
Un peu un nanar
Actuellement il y a
Le film traduit en français
Il s'appelle Esther
C'était Irréversible
Effectivement
Esther ça c'est un bon
Mind fuck
De Gaspar Noé
Irréversible
C'est un mind fuck en effet
Oui d'accord
On ne parlait pas lui-même
Mais oui effectivement
Irréversible
Mais oui oui
Et du nanar
Donc justement
Je me suis rematté
Quand même
Les sex crimes
Qui étaient quand même
Je peux le dire
A peu près 4h30
De mon temps perdu
Mais c'est pas grave
C'est un peu du polar
Bon
Non mais là c'est carrément
Alors je vais résumer
Un petit peu ça
Pour que vous voyez
Un peu l'esprit mind fuck
En gros
C'est Ginette
Qui accuse son prof
De fac
De l'avoir violé
Celui-ci se retrouve
Au tribunal
Mais en fait
Elle a menti
Il est acquitté
Mais en fait
Ils sont en couple
Et en fait
Ils sont en triolisme
Avec une autre fille
Qui était soi-disant
La pire ennemie de la première
Et puis il y a deux flics
Qui enquêtent
Parce que
C'est quand même louche
Un peu cette histoire
C'est bizarre
Exactement
Et puis en fait
Les filles
Elles sont de mèche
Et l'une d'entre elles
Va tuer le prof
Qui est complice
Et puis après
Elles veulent partir ensemble
C'est chiant quoi
Qui fait faux bon à l'autre
Et puis en fait
Le prof il était pas mort
Parce qu'ils étaient ensemble
Enfin tu vois
Bon ça devient un petit peu
Il y avait dans le même principe
Un peu Scream
C'était un peu ça aussi
Ouais il y a beaucoup
De films policiers
Qui sont basés là-dessus
C'est souvent des thrillers
Ou des films d'angois
Essentiellement
The Other
C'est plutôt un film d'angois
C'est un thriller
Exact
Il y a aussi ce film
Réalisé par Bill Paxton
Ah oui
Un film très dérangeant
Qui était pas mal
Moi j'étais agréablement surpris
Voilà
Qui s'appelle
Emprise
Un film à conseiller
Alors il faut
La chute est vraiment particulière
Le film est très bien réalisé
Très bien fait
Mais c'est pour vous dire
A quel point la chute est bizarre
Et bien Bill Paxton
N'a pas retrouvé de financement
Pour réaliser d'autres films après
Parce qu'il y avait
Un aspect moral idéologique
Derrière aussi
Enfin il y avait une sorte de confusion
Qui était intéressante
Mais qui pouvait effectivement être gênante
Moi j'ai bien aimé
Au final
Ah c'était
Ils ont oublié
Bah il y a beaucoup de trucs
De Stephen King aussi
Quand même
Où il y a un peu cette notion
Ouais
Oui
Autant les bouquins
Ouais
Autant les adaptations ciné
Non
Sans ciné
Mais de toute façon
Mindfix c'est aussi utilisé
Pour tout ce qui est littéraire
C'est pas uniquement cinématographie
Je parle parce que c'est
La rubrique cinéma
Mais voilà
Voilà
Enfin dans le genre
Il y a quand même
De très belles oeuvres
Lost
Non non non
Faut qu'on parle de Lost
C'est le premier épisode
Qui a été diffusé hier
Non mais tu veux Lost
Non mais si tu veux Lost
Il n'y a rien
Alors ton père va faire des ennemis
Les gens vont voter
Alors ton père
Je suis d'accord avec leur ton père
C'est vide Lost
C'est vide
Non c'est pas vrai
Mais je suis pas d'accord
Je suis pas d'accord non plus
Mais si on enchaîne le sujet Lost
Là on est fini
Quoi qu'on se disait
Non je disais juste
Qu'on a cité des bonnes oeuvres
Quand même
Et des films à voir
J'ai l'isole suspect
Qui fait partie bien sûr de mon top 5
On me signale effectivement
Denis Darko
Excellent Denis Darko
Et Mulholland Drive
David Lynch
Entre Mulholland Drive
Lost Highway
Tout ça
C'est vrai mais c'est tellement
Un peu surréaliste
John Carpenter
Avec le village des années
Mulholland Drive
C'est pas évident de comprendre le film
C'est ça
C'est un peu particulier comme genre
The Lost Highway
C'est pareil
La fin
Laisse plusieurs possibilités
Twin Peaks
C'est pareil
Lui il est un petit peu barré
De toute façon
Je pense que je ferai une rubrique
Sur David Lynch
On va passer à ma deuxième partie
Parce que bien sûr
On parle de Mindfuck
Et bien on va étudier un Mindfuck
Qui est donc
J'ai choisi Memento
Ah bah
Ah bah je l'ai dit tout à l'heure
C'est marrant
Exactement
Pour un Quoi qu'on regarde
Compliqué celui-là
Quoi qu'on regarde ?
C'est nouveau le Quoi qu'on regarde ?
Exactement
Donc Memento
Tout le monde l'a vu ici ou pas ?
Ouais
Non ?
Oui
Il me semble
Il te semble
D'accord
Memento
Film de Christopher Nolan
Sorti en 2000
Avec Guy Pearce
Un acteur que j'aime beaucoup
Et qui pour moi
On voit pas trop
Et l'autre acteur aussi
Le flic avec les lunettes
Très bon acteur
Oui qui joue dans The Matrix aussi
Notamment
Il y a Carrie Anmos aussi
Je sais plus comment il s'appelle
Il a un nom d'origine
Nittalo-américaine
Je ne sais plus son nom à lui
Enfin je l'en regarde
Mais bon le héros c'est Guy Pearce
Quand même qu'on a pu voir
Dans La Confidentiale
Exact
J'ai vu un excellent film avec lui
Toi qui avez fait un flop
Enfin je ne sais pas si il avait fait un flop
En tout cas je n'en avais pas entendu parler
Avant de le voir en DVD tech
C'était The Time Machine
Ah oui
Moi je n'ai pas été
Oui c'est tiré du livre
Mais c'est pas
J'ai trouvé quand même
Qu'au point de vue scénaristique
C'était très bon
Ouais
Parce que c'était très cohérent
Mais bon
C'est vrai mais je n'ai pas été bon
Parlons de Memento
On ne parle pas
On parle de Memento
Alors
Memento
L'histoire
On va mettre un petit peu dans
L'histoire Memento
C'est l'histoire de Léonard Shelby
Donc joué par Guy Pearce
Qui part à la recherche du meurtrier de sa femme
Histoire somme toute classique
Direz-vous jusque là
Mais voilà
Le soir du meurtre
Léonard en tentant de maîtriser l'agresseur
A été victime d'un traumatisme crânien
Qui a engendré en lui
Un problème au cervical
Qui fait qu'il ne peut plus se rappeler
Il n'a plus de mémoire courte en fait
Il peut se rappeler de tous les événements
Qu'il a vécu avant l'accident
Mais après l'accident
Il a une mémoire qui est de courte durée
C'est à dire qu'au bout de 5 minutes
Il ne se rappelle plus ce qu'il a fait 5 minutes auparavant
Et donc il marque tout
Environ un quart d'heure
C'est voilà
Non non je crois que c'est
Dans les 5 minutes
Donc oui c'est un peu dur dans ces conditions
Comme tu l'as dit Captain
De mener une enquête
Et de retrouver un meurtrier
Mais il est malin quand même
Le Léonard
Qu'est-ce qu'on fait ?
Pour se souvenir des preuves qu'il récolte
Et des réflexions
Qu'il fait dans tout un autre périple
Et ben
Il se tatoue
Des événements
Exact
Alors il se tatoue sur le corps
Des faits
Qui pour lui sont avérés
Ou alors des pistes aussi
Il en passe du temps chez le tatoueur
Si il oublie toutes les 5 minutes
Il ne va plus avoir beaucoup de place sur les fesses
Bah c'est un bon problème
Alors justement
Normalement tu le vois quasiment en nu
Enfin en slope
Et il est un petit peu
Plus que tatoué à la fin
Mais c'est très intéressant à voir
Il a aussi une autre méthode
C'est qu'il a avec lui
Un petit appareil instantané
Et sur ses polaroïdes
Et ben il marque derrière
Des petites informations
Pour se rappeler des lieux
Pour se rappeler notamment de sa voiture
Il prend photo de sa voiture
Il dit c'est ma voiture
Et surtout il note des indications
Qui sont très importantes dans le film
Puisqu'il a des indications
Qui sont totalement subjectives
Sur les individus en question
Faire confiance
Ne pas faire confiance
Exactement
Et c'est là où tout le film est
Il prend photo des personnes
Et en fait
Il marque
C'est bien la faiblesse du truc
Ne le croit pas
Trop du cul
C'est-à-dire qu'au lieu de récapituler
Des faits objectifs
Il tient compte de faits subjectifs
Il fait les deux
Mais le problème c'est que
Pour faire une enquête
Il est obligé de mettre ses...
C'est carrément ça
Voilà
Donc en fait
L'histoire
Memento
C'est l'histoire de Léonard Shelby
Attention
Peut-être que tu
Peut-être que tu devrais dire
Est-ce que tu vas faire un gros spoiler
C'est important
Pourquoi ?
Bah si
Il y a des gens qui n'ont pas vu le film
Qui n'ont pas encore vu
Si tu veux
Non non non
Je veux pas raconter la fin
Vous inquiétez pas
Non
De toute façon franchement
Je m'en fous j'ai déjà vu
Qui peut raconter la fin de ce film quoi
Oui en même temps
Je me suis endormi au bout de 10 minutes
Bon
Je ne sais plus
Très bon film
Qu'est-ce que je disais ?
Ah oui
L'histoire
Donc Memento
C'est l'histoire de Léonard Shelby
Qui part à la recherche du...
Non ça je l'ai déjà dit
Oui t'as déjà dit
Ah merde
Mais note-le sur ton corps
Ouais je le note quelque part
Non bouge pas
J'ai mon pyrograveur quelque part
On va s'en occuper
Donc le film
A travers cette maladie
Et ben
Qui se révèle assez passionnante
Parce que moi c'est ce qui m'a un petit peu tenu
Aussi en éveil
Comment est-ce qu'il va faire pour se rappeler de tout
Donc on l'a dit
Mais aussi
Ce qu'on n'a pas dit
C'est le montage
Parce que c'est ça qui fait aussi tout l'intérêt du film
Le montage du film
Il faut savoir qu'il est fait en deux parties
T'as une partie qui est en noir et blanc
Qui est une partie chronologique
Et qui est entrecoupée de parties filmées en couleurs
Qui est des parties justement anti-chronologiques
C'est-à-dire qui partent de la fin de l'histoire
Et là ça devient intéressant
Parce que entremêlé
Au début tu ne comprends pas grand chose
Tu sais pas
Mais au fur et à mesure
Tu récupères des bouts que tu avais vus avant
Et à la fin en fait
Tout se met ensemble
Pour vraiment
Conclure l'histoire
Si on peut dire conclure
On en viendra un peu tout à l'heure
Mais au point de vue du montage
C'est quand même très très intéressant
Et c'est assez
Enfin
Pour moi c'était le premier film
Que j'avais vu dans ce principe
Il y en a eu d'autres après
Qui prenaient un principe anti-chronologique
Mais pour moi c'était le premier
Et j'avoue que j'ai bien accroché à cette histoire
Mais donc ce qui était intéressant
C'est que
Le thème du film
Vraiment le sujet du personnage
Est totalement mis en cohérence
Avec la façon dont c'est monté
Exactement
C'est-à-dire c'est la perdition temporelle
Le montage est fait bon
Et d'ailleurs pour l'anecdote
Il paraît
J'ai lu quelque part
Que Christopher Nolan à la base
Avait prévu de faire un film
Qui était complètement chronologique
Et à la fin du montage initial
Il a dit
Non ça marche pas
Il faut que tu me trouves quelque chose
C'est comme un poste quoi
Et c'est le monteur
Qui a trouvé l'idée
De faire un croisement
Chronologie anti-chronologie
Qu'est-ce qu'il y a alors ?
Rien, rien, continue
Tu l'as pas vu ?
Alors ton père est en train de mourir
Donc
Pas du tout
Donc l'histoire
Memento
C'est l'histoire de Leonard Shelby
Qui part à la recherche du meurtre
Je trouve que le gars
Qui au montage se dit
Finalement
Je vais faire un truc incompréhensible
C'est qu'il y avait vraiment
C'est vraiment un chier quand c'est dans le bonheur
Donc on va tout mettre dans le sens inverse
Allez hop
Non non parce que même dans le bonheur
Je pense qu'il devenait un peu banal le film
Il était mis vraiment dans l'ordre chronologique
Et là ça en fait justement un film
Qui est pas du tout banal
Mais tu m'as coupé
Je sais plus où j'en suis
Oh pardon
Oui
L'histoire
Memento
C'est l'histoire de Leonard Shelby
Qui part à la recherche
Non mais c'est pas vrai mais non
C'est moi c'est Bill
Tu te souviens de moi ?
Excusez moi
Non j'ai oublié
Le pyrograveur
C'est moi le pyrograveur
Bravo quoi
Bravo
Donc deux histoires racontées
Par des passages noir et blanc à couleur
Mais aussi une seconde histoire racontée
A l'intérieur de la première histoire
Je sais pas si tu te rappelles
Manox
Parce que dans son histoire
Leonard Shelby raconte
L'histoire
Enfin sa vie avant l'accident
Et avant l'accident
Il était inspecteur
Pour dégoter les arnaques
A l'assurance
Et donc il avait eu le cas
D'un personnage
Et il raconte ce personnage
Donc qui était
Comment
Qui avait le même syndrome
En fait
De perte de mémoire courte
Ouais
Et donc c'est assez intéressant
Ce passage là
Parce que
Je veux pas
Bon je veux passer un peu les détails
Mais
A la fin
Il lui coupe ses subventions
Handicap
Parce que
Il est persuadé
Que le
A chaque fois qu'il vient
Lui rendre visite
Et ben
Le mec qui s'appelle Jenkins
Le reconnait
Donc il se dit
S'il me reconnait
C'est qu'il a une mémoire longue
Voilà
Donc c'est qu'il ment
Et c'est donc qu'il ment
Et donc après
Une fois lui-même
Dans ce cas
Et ben il s'aperçoit
Que non c'est des automatismes
Qui viennent tout seul après
Pour faire plaisir en gens
Notamment
Pour tout ça
Pour qu'il se rappelle
De sa femme et tout
Donc c'est assez marrant
Parce qu'il y a une double histoire
En fait dans cette histoire
Donc
L'histoire
C'est Léon Archelby
Qui part à la recherche
De meurtre
Non
Ah ben c'est pas vrai
Merde
Ah mais t'as
Ben le film est comme ça
Pendant 3 heures
Le film est comme ça
Je vois leur topé
En train de se scarier
Dans un coin de la cave
Il serait temps de passer
Non non
Mais on va conclure
Quand même sur ce film
Tout ça pour vous dire
Que c'est pour moi
Surtout le montage
Qui a permis de faire
Cette histoire
Une histoire
Qui se démarquait des autres
Et surtout
C'est typiquement
Du genre Mindfuck
Parce que
A la fin
T'as un retournement
De situation
Qui est dû justement
Au rapprochement
De ces deux histoires
En une
Ouais
C'est vrai
Dans le genre Mindfuck
Mais c'est un peu plus fantastique
Mais c'est très bien aussi
C'est Les Chesses de Jacob
J'ai pas eu ce film
J'ai pas eu non plus
Bah excellent film
Ou alors j'ai oublié
Un autre film
Que je vous conseille également
Dans le style Mindfuck
Mais qui cette fois-ci
Est complètement gig
Dans le sens où
C'est un film sur
Sur le cyber
Je sais pas si c'est cyberpunk
Non je sais de quoi tu vas parler
C'est le film Cypher
Oui Cypher
Ah oui
Excellent film de science-fiction
Qui est l'histoire
De Morgan Sullivan
Qui est un pauvre type
D'un quartier de banlieue
Qui s'ennuie
Et qui se présente
Dans une grosse corpo
Un petit peu
Dans le style
Le jeu de rôle
Ouais dans
Shadowrun quoi
Un peu dans le style Shadowrun
Et qui se fait embaucher
Pour espionner
Et assister à des conférences
Et effectivement
Le réalisateur nous balade
Mais là
Le film est bien
Est bien mené
Et la fin
Somme toute relativement classique
Mais un film très sympa
Ok
Je veux pas trop raconter l'histoire
Parce que
Moi je trouve que c'est un film très sympa
Non non
Il faut pas raconter l'histoire
Donc allez voir
Ou acheter en DVD
Parce qu'il ne passe plus au ciné
Depuis bien longtemps
Oui c'est sûr
Cypher
Vous demandez alors ton père
Vous l'envoyez
Il l'a sur son disque dur
Non j'ai le DVD
J'ai le DVD
Ok
Merci l'entend
Voilà
Troisième rebré
Très court
Très bref
C'est le quoi qu'on doit regarder
C'est quoi ?
C'est des conseils ?
C'est un conseil
J'ai pris un film aussi
Donc toujours sur le
Le thème du mindfuck
Qui est très peu connu
Beaucoup moins encore que Memento
Je crois que Manox tu l'as vu
Mais je suis pas sûr que vous deux autres
L'ayez vu
Et que je conseille énormément
Parce que pour moi
C'était une grosse surprise
En location DVD
C'est quoi ?
Je ne télécharge pas
C'est 11h14
Ah bah oui c'est toi qui me l'as passé
Oui c'est vrai
C'est moi qui te l'ai passé
Tu disais que tu avais loué en DVD ?
Oui parce que je l'achetais après
Bon mindfuck c'est
Comparé à Memento
Les autres films qu'on a cités
C'est une série B
Enfin c'est une série B
C'est un film avec un budget
Qui est quand même plus réduit
Exactement
C'est une série B
Mais vous pouvez le trouver comme moi
Sur ses 10 comptes à 2 euros
C'est bon
Avec d'ailleurs
Feu Patrick Swayze
Et voilà
Avec Feu Patrick Swayze
Et c'est pour moi
D'ailleurs un de ses rôles
Bah oui il est mort monsieur
Il est mort
Quasiment en même temps que Michael Jackson
Attends ça fait un petit moment
Non mais
Je ne veux pas raconter l'histoire
C'est tout à fait le même principe
Parce que c'est complètement chronologique
Mais en fait on suit
Trois histoires différentes
De groupes de personnes
Et ces histoires en fait
Ont un point commun
Qui est un point daté
A 11h14
Et tu découvres vraiment
Complètement la fin
Uniquement les 5 dernières minutes
Du film
Patrick Swayze
Haute performance dans ce film
C'est clair
Exceptionnel
C'est vrai qu'il joue bien dans le film
Vous ne l'aurez jamais vu
Dans un rôle comme ça
C'est un rôle de père
Papa poule
Vieillard
Exceptionnel
Mais typiquement
Américain
Amérique profonde
C'est quand même très fort
Voilà c'était le petit conseil
De Quakos
On va passer peut-être
En What's Up
What's Up
You don't say
Premier What's Up
Metal
Metal Hammer
Qui a demandé à ses lecteurs
De profiter de la campagne
De recensement de 2011
Pour faire du heavy metal
Une religion
Hallelujah
Motherfuck
Rock and roll
Baby
Et oui les fanatiques de cette musique
Sont donc invités à inscrire heavy metal
Comme religion sur les documents officiels
Exact
Ils auront à remplir
Sexe
Dans quel pays ça ?
En Grande Bretagne
En Australie je crois qu'ils avaient fait ça
Avec la religion Jedi
Qui était devenue une religion officielle
Et non c'est en Grande Bretagne aussi
C'est en Grande Bretagne aussi
Et putain
C'est la suite
Ils ont des belles religions
Exactement
La religion du métal donc super
Voilà
Selon le journal
L'impact de la musique
Sur la vie des Britanniques
Serait aussi important
Que n'importe quelle autre religion
Et il y a même un groupe
Sur le réseau social Facebook
Je crois qu'il a été créé
Qui s'appelle
Heavy Metal
For the 2011 census
Wow
En parlant de heavy metal
Je crois que la Finlande
C'est le seul pays
Où le heavy metal est mainstream
C'est vrai qu'il y a 70%
De la population qu'on écoute
Et en parlant de heavy metal
Il y a le dessin animé
Des années 80
Excellent dessin animé
Il y avait Lordi
Qui avait gagné
Oui Lordi
C'était en Finlande
Ou c'était en Finlande
Non c'est les Finlandais
Donc après c'était en Finlande
Qui avaient gagné
A l'Eurovision
Et je me souviens toujours
Des présentateurs français
Qui disaient
Oh vraiment c'est n'importe
Oh c'est vraiment n'importe
C'est un film
Ah oui Lordi
Avec ça vraiment
Ils seront peut-être au fond du classement
C'est une honte
Avec un peu de chance avant dernier
Regardez ce qui se passe à côté
Siou si
Oh ils vont gagner
C'est balifix
On va qu'à l'année d'après
La France averti
Ils ont sorti le débris
Comment il s'appelle
Le mec avec la barbe comme as
Non non
Ah pardon
Qui est toujours défoncé
Comment il s'appelle
Avec l'unette noire
Ah oui oui oui
Je sais plus comment il s'appelle
Gilbert Montagnier
Non non non
L'autre là
Un barbu
Qui est genre un espèce de truc
Mélangé électronique
Enfin bon
Un peu spécial
C'est moins fait
Il s'est pris une grosse tole aussi
Pas de chance
Ratin de d'hab
Il faut ressortir France Gall
Alors comme tu l'avais dit
Pour en revenir là dessus
En 2001
Il faut quand même savoir
Que Jedi
Apparaissait en quatrième position
Des croyances
Oh my god
Mais ils ont un problème là-bas
En grand bataille
Parce qu'à partir du moment
Il y a un certain nombre de personnes
Qui ont répondu
Ils sont obligés de le classer
En une religion encore
Pas de chance
Nous saluons tous nos amis anglais
Voilà
Si vous voulez
Vous pouvez soutenir sur leur site
Donc Metal Hammer
Ils ont même créé
Des t-shirts spéciales
Pour l'événement
Pour recenser le heavy metal
Comme religion
Hallelujah
Et s'il y a un recensement
En France
Qui passe chez vous
Vous n'oubliez pas
Vous mettez
CaptainWeb.net
Comme religion
Exactement
La période des Captain
Ouais
Rammstein dans ton cul
Ah bon ?
Bah d'accord
Mais Rammstein
Qu'est-ce qu'il se passe
Avec Rammstein ?
Excuse-moi
Je fais un petit
Rammstein
Dont tout le monde connait ici
Mais pas nos auditeurs
Qui est un groupe
De
C'est même plus du métal
C'est
Oh c'est de l'Indus quoi
Oui
C'est du grain core
Non non c'est pas du grain core
C'est une sorte d'indus
C'est l'Indus
Bon voilà bref
Alors je le précise quand même
Je précise genre en honneur
A Mohand
Qui m'a filé cette news
C'est lui qui m'a envoyé
Un petit email pour ça
Parce que Rammstein
Donc a sorti un album
L'année dernière
Fin 2009
Et pour remercier
Tous ses auditeurs
Ils ont sorti
Un coffret collector
Ah ouais ?
J'ai oublié de te filer les photos
C'est dommage
On les foutra peut-être sur le blog
C'est pas grave
Alors je vais le décrire
Ce coffret collector
C'est une belle mallette
En aluminium
Tu ouvres la petite mallette
Et dedans
Il y a bien sûr
Le CD
Mais il n'y a pas que ça
Il y a des goodies
Il y a notamment
Une paire de menottes
Du lubrifiant
Sympa
Et des moulages de sexe
Des 6 membres du groupe
Ah bah attends
C'est un beau coffret
Ecoute
T'as 6 gosses de micha
Qui sont à la face
Avec des menottes
C'est un beau cadeau
Pour votre maman
Faut le savoir
Si elle aime le métal
Faut pas hésiter sur tout
Vous lui offrez ça
Et donc a priori
Donc chaque membre
Est allé
Dans une boîte spéciale
Qui ont moulé
Leur propre appareil
Ginto
Ils s'éclatent
Ils tombent
Pour les distribuer
A leurs fans
Personnellement
Je fais la même chose
Et leur ton père aussi
Pour quand je serai vieux
Comme ça je pourrais me rappeler
Donc si tu veux
T'envoyer en l'air
Avec un des membres du groupe
Tu peux le faire à moitié maintenant
Est-ce qu'il y en a un
Qui est nettement plus petit que les autres
Parce que là j'ai l'image sous les yeux
Mais j'ai du mal à repérer
En tout cas il y en a un
Qui est quand même
Sacrément plus grand que les autres
Je sais pas comment ils ont fait
Pour le rentrer dans la boîte
Mais chapeau
Ils l'ont plié en deux
Je sais pas c'est lequel
Mais il y a peut-être le nom en dessous
Je sais pas
Je ne sais pas
Mais en tout cas l'image
Est-ce qu'il y a les noms
Sur les différents modèles
Écoute je ne sais pas
Je ne l'ai pas acheté encore
Il y a un modèle LTP
Tu l'as pas acheté à ta femme ?
Non non
Je sais que leur ton père
Est fan de Rammstein
Peut-être qu'il l'a
Mais qu'au frère
Je sais pas
Ou envoyer leur ton père
Est-ce que tu iras
Pour l'acheter
Les petits amis de Manox
Pour son anniversaire
Oh c'est gentil
C'est fini avec le métal
On passe à la suite
On pointe chez le pont
Hein quoi ?
Rien
Pour vérifier
Non je vais aller vite
Parce que là je vois que le temps
Quand même tourne
Le temps circule
Il y a la rubrique de Manox
Il y a tout ça encore
C'est l'after de deux heures
Et tout
Donc pour vérifier l'assiduité
A la messe des enfants
De la paroisse
Le curé
De cette ville
Qui s'appelle
Rikflosalski
Dans le sud de la Pologne
D'accord
A fait installer
Un lecteur électronique
D'empreintes digitales
À l'entrée de l'église
J'en peux
J'en peux plus
Non
Non c'était pas une blague
C'est vrai
Tu peux vérifier
Pendant trois ans
Les enfants
Apposeront leurs doigts
Sur le lecteur
Jusqu'à ce qu'ils aient
Assister 200 fois
À l'office religieux
Et s'ils ne le font pas
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah j'ai compris
J'ai compris le système
Tu es tu confens
C'est mon enfant
Cette dernière année
Oh oui mon père
Mais non regarde
Espèce de bouffon
Le moteur de recherche
Dites non
Non c'est presque ça
C'est vrai c'est ça
Il faut quand même savoir
Que c'est pour
C'est quand même sympa
Pour les enfants
C'est du flicage
C'est pour les dispensés
De passer un examen
Pour recevoir la confirmation
Oh c'est sympa
Si tu pointes 200 fois
À l'église
Non mais
T'as ton papier
C'est à ça que tu vois
Que l'église
Est quand même
Une institution moderne
Et qui sait s'adapter
Qui sait s'informatiser
D'après l'église
Les enfants sont enchantés
De ce système
Ils ont même dit
Ouvrez les guillemets
Je ne connais pas le polonais
Peut-être que Manox
Tu peux traduire
Je connais
C'est très confortable
Nous n'avons plus
À faire la queue
Pour obtenir la signature
Du prêtre
Sur notre carnet
De confirmation
C'était Carolina
Donc tu as une voix
Très féminine
Pour dire ça
Mais tu peux le refaire
Peut-être que les polonaises
Le refaire
Avec une voix féminine
S'il te plaît
Allez voix de suivant
Juste un petit message
Pour ceux qui sont en live
La photo n'a rien à voir
Avec le prêtre
Non
Mon toutou
Sur ton giro
Ah quoi ?
Sympa
Oui ça
Ça s'est passé en Allemagne
Il faut savoir qu'en Allemagne
J'ai peur
Il y a un jeune homme
Qui a reçu une facture
De 2557,31 euros
Il était abonné à Orange ?
Non
Du tout
Il a raqué lui
Il allait consulter
Pas jaune sur le site
Le newsletter
Non du tout
De son iPhone
Non mais mon titre
Devraient vous aider
Je rappelle mon titre
C'est mon toutou
Sur ton giro
Il a mis un clébard
Sur
Non je sais pas
Non c'est presque ça
Il a mis un clébard
Sur un site
Il a payé
Pour voir une photo
De clébard
En train de se faire manger
Du tout
Son chien s'est fait écraser
Par une voiture de police allemande
Ah merde
Et la police a envoyé une facture
Pour dédommager les frais
De réparation de la voiture
Oh les salauds
Et merde
Ils ont buté son clébard
Ça se comprend
Et qui c'est qui nettoie le bordel après ?
Alors la police s'est quand même justifiée
En disant que
Entre choisir la vie d'un clébs
Et la vie de ses agents de police
Ils ont choisi
Le clébs
Mais bien sûr
Il fallait pas que le clébs
Il soit non accompagné
S'en laisse sur la route
Et donc
Le propriétaire
A une belle facture
Manox
Est-ce que tu peux nous traduire
Les propos des policiers allemands
En allemand
S'il te plaît
Il est très fort
Il est vraiment trop fort
Il parle toutes les langues
Voix-à-feu
Tu vas pas parler
Une autre langue
Ah bon ?
RIL TV
Made in Sony
Ah celle-là tu l'as pas eue Captain
Non mais je ne fréquente pas
Les mêmes poubelles que toi
Sony donc
Entreprise japonaise
Donc tu pourras traduire s'il te plaît
Ok
S'apprête à lancer
Sur sa console PlayStation 3
Une nouvelle télé-réalité
A new
Dont le grand prix sera
Un emploi
A job
Non non
Un japonais
Kterusna
Toi
Ouah
Par contre là
C'est un petit
C'est un polonais
Qui parle japonais
Désolé c'est parce que
J'ai un accent coréen
Ça s'appelle The Tester
L'émission
Qui débutera le 18 février
Et qui mettra
Au prix
Des mordus
Des plus gros mordus
De jeux vidéo
Un test
Et ils s'affronteront en fait
Et le meilleur
Le meilleur joueur
Gagnera
Un emploi de testeur
Chez Sony
Putain la chance
C'est génial
Dans la chaîne de fabrication
Tout à la fin
Quand tu testes tous les trucs là
Oui
Quand tu fais le circuit
Collier de Macri à l'envers
Qu'ont tous les murs
Pour savoir s'il y a des bugs
Encore 70 circuits
Non
Encore 2800 virages
De murs
Ah il y a un bug là
Je note
Parce que c'est ce que font les mecs
Quand même
C'est vrai que t'as pas envie
D'être testeur de jeux vidéo
C'est pas comme chez Joystick
Où ils se prendent les couilles
A faire le premier niveau
C'est du pigisme de base
Ça existe encore Joystick ?
Non c'est fini
Je crois que
C'est fini
Canard PC
Ils sont tous barrés
Moi il y a une deuxième équipe
Ils sont tous cassés
Pour faire Gameblog
Mais là
Moi à l'époque
Où je commençais la console
Il y avait Player One
Et moi il y avait Micro News
Avec des tweets de cul à l'intérieur
Génération 4
Tilt
Oui Tilt
Qui dit mieux ?
Ah vous allez avoir du mal
Non non il y avait
Comment c'est ça
Bon bref j'oubliais
Bon allez
What's up suivant
La clope qui fait
He boom
Ah non
Ça c'est l'entrepère
Qui me l'a piqué
What's up suivant
Monte moi ton cul
Pour 300 dollars
Ah bon ?
Ouais on arrive
Dans les was of un peu sexe
Attends je vais à la vie
Si Pompidou mette ça en ligne
Alors vas-y
Qu'est-ce qu'il se passe
Avec 300 dollars
Pourquoi faut montrer son fessier
Pour ce prix là ?
Bah c'est une marque américaine
De lingerie
Qui vient de lancer
Un concours plutôt original
Mais oui bien sûr
American Apparel
Je voulais en parler en plus
Exactement
Quoi c'est American Apparel ?
Alors ça c'est
Non mais ça a été tweeté
A nous deux
Par
Je vais pas relever le nom
Je sais plus qui nous a tweeté ça
Quel est le premier de nous deux
Qui a tweeté ?
Je suis pas sûr que ce soit toi
Non mais c'est un tweetos
Qui nous l'a tweeté à tous les deux
Bon alors vas-y
C'est croire l'info
Donc
Voilà
C'est
Donc
Voilà
Je sais plus ce que j'en suis
Une marque de lingerie américaine
Qui s'appelle
Tu m'as dit
American Apparel
Ouais c'est ça
Ouais mais c'est pas qu'une marque de lingerie
Ils font plein de t-shirts
Surtout une marque qui fait t-shirts
Ouais
Ils ont décidé en fait
De lancer un procédé
Un peu conventionnel en fait
Pour choisir le futur visage
Entre guillemets
De la marque
Ouais
Il s'agit ni plus ni moins
De découvrir le plus beau cul
Du monde
Sympa
Enfin eux ils disent le plus beau derrière
Mais bon
Moi je dis le plus beau cul
Via un concours donc lancé sur internet
Dont la fin est prévue pour le 21 février
Mesdames inscrivez-vous vite
Le principe pour participer
C'est facile
Il faut avoir plus de 18 ans bien sûr
Et il faut avoir
Il faut porter en fait un modèle de la marque
Et prendre en photo son derrière
Ensuite tu le postes sur leur site
Ouais
Tu es noté
Il y a des belles concurrentes
Tu es noté par les internautes
Et à la fin
Je crois qu'ils en sélectionnent quand même une dizaine
10 finalistes
Voilà
Qui gagnent 300 dollars
Et les deux grands gagnants
Désignés
Auront
Je crois que c'est 5000 dollars
5000 dollars
Pas dans la peau poche
Mais en lingerie
Dans les fesses
On peut dire ça dans les fesses
5000 dollars de slip américain appareil
La vache
C'est un truc comme ça
Enfin bon
LTP
Tout ça pour dire que LTP aura de quoi mater le matin sur son iPhone
Breaking news des enfants
Oui
Puisque vous vouliez la réponse
Je l'ai trouvé
Joystick existe toujours
Ça ne m'étonne pas
Et il paraît qu'en janvier ils ont lancé une nouvelle formule
Qui paraît-il est un peu critiquée
Qui est entièrement sur internet
Ok
Voilà
Merci
Tout à l'heure il y avait la rubrique cinéma
J'ai mis mon fils
Encore un was-off ?
Bien sûr
Encore quelques was-off
Ah d'accord
C'est parti mon kiki
Soyons fous
Et là c'est pour rejoindre le gadget USB 2
Tout à l'heure de Captain Web
Oui
Ça s'appelle
Lequel ?
Le missionnaire du poignet
Ah mais j'ai vu celui-là justement
Est-ce que tu l'as pas récupéré chez notre ami USB Corp ?
Non
Je l'ai récupéré sur mes feeds à moi
Oh
Il est magnifique non ?
Avec ses petites mains et tout
Ah non mais de quoi tu parles ?
Non
Attendez c'est quoi ce truc ?
On parle pas de la même chose alors ?
On parle pas de la même chose quoi ?
Je parle d'une étude scientifique
Comme j'ai l'habitude d'en faire
Ah d'accord
Les professeurs scientifiques
Qui étaient menées par le docteur John Zenian
N'est-ce pas ?
Et qui prouve que des milliers de personnes souffreraient de micro-traumatismes répétés au niveau des poignets en raison d'un trop gros appétit sexuel
Ah n'est-ce pas l'autre ton père ?
Et pourquoi ?
Et bien le docteur nous répond
Il nous le dit
Que c'est en effet le syndrome du canal carpien
Qui pourrait se développer en raison du poids
Et en fait plus t'es gros plus t'as mal au poignet
Parce que c'est en fonction
A priori ça s'attrape en missionnaire
Quand tu poses tes mains sur le côté de la demoiselle
Pour te tenir quand même pour pas l'écraser
Et bien il paraît que cette position au niveau des poignets
Entraîne de forts rhumatismes
Notamment chez les personnes âgées
Qui sont beaucoup plus fragiles du poignet
Tu veux dire que les personnes âgées n'ont pas le droit de faire des levrettes ?
Non
Si la levrette justement c'est pas un souci
C'est le missionnaire qui a un souci
C'est quand tu te retiens sur le sol
C'est ce que tu vois
Tu peux mimer peut-être pour la webcam
Alors ton père a une question technique
En parlant de canal carpien
Non c'est pas une question
J'ai lu un article totalement passionnant l'autre jour
Qui expliquait que les cyclistes professionnels
Avaient des gros problèmes d'érection
Parce que la petite selle faisait pression sur les coucougnettes
Et tout l'appareil
Il me semble que c'est Roger Tech
Qui avait perdu sa virginité sur un vélo
Sur la coucouille
Et donc ils ont des petits soucis
Donc nos amis qui nous écoutent
Et qui font beaucoup de vélo
Méfiez-vous
C'est vélo
Ou voilà
Voilà
Exactement
Il me semblait important d'apporter cette précision
Merci l'orthopère
C'était vraiment très utile
J'en reviens un peu à mes poignets quand même
Pour finir
Donc le problème aurait tendance
Selon le docteur
A augmenter
Parce qu'en effet
La population prend du poids
On le sait
Et donc ce poids
Joue sur les poignets
Et notamment aussi
En ce qui concerne
Les vieilles personnes
Ou les personnes plus jeunes
Bien sûr
L'orthopère
Qui prennent du Viagra
Parce que
Le Viagra
Donc décuple tes sens
Aurait aussi un effet un peu anesthésiant
Et tu ne sentirais pas
Tout le poids que tu as sur le poignet
Il paraît qu'il y a plusieurs vieux
Qui se retrouvent avec des poignets fêlés
A force de niquer de la vieille
Enfin en même temps
Si elle pèse
608 kilos
C'est sûr que si c'est fric chaud
Paf
Bon allez
Oiseau suivant
Et celui-là
C'est le spécial
Casse dédié
A Pompidou Metz
Elle n'est pas là
Pompidou Metz
Merde
Tant pis
C'est pas grave
C'était pour elle
C'est quand même
Très très intéressant
Comme news
Je l'ai gardé quand même
Pour la fin
Pourquoi ?
Parce qu'il faut savoir que
Ça se passe en Australie
C'est un filtrage en Australie
Parce qu'ils ne recevront plus
De classification officielle
Des autorités australiennes
Les images pornographiques
Montrant des éjaculations féminines
Et des poitrines trop petites
Seront désormais bannies sur internet
Ah mais c'est une honte
J'avais vu ça
C'est des malades
Le parti du sexe australien
Et oui ça existe
C'est des malades
Est inquiet et est en colère
Selon lui
Les censeurs du gouvernement fédéral
Ont ordonné aux douanes
De confisquer toutes les vidéos pornographiques
Qui montreraient
Des orgasmes féminins
Ou des tout petits seins
Est-ce qu'ils font ?
Ils matent tout quoi ?
Bah voilà c'est ça
C'est la question que je me posais
C'est à dire qu'ils se matent tout
Pour bien vérifier
Qu'ils ne laissent rien passer
Bah oui
Je sais pas s'ils matent
Mais en général
Quand t'as des trucs comme ça
Je pense que sur les jaquettes
C'est écrit en gros dans le titre
Femme à l'éjaculation 3
La femme fontaine
Vous présente
Ses petits seins
Ça va pas être trop difficile
Femme fontaine sur poney
En parlant de news de bon goût
J'ai oublié de vous citer
Ce petit gadget USB
Qui vous permet de faire
Des coloscopies atomes
Donc dans votre maison
Il est
On le mettra
Merci
Merci pour ce merveilleux gadget
Ceux qui sont en direct
Ont déjà l'image
Voilà
Il faut savoir aussi
Que ça marche pour les photographies
Notamment en ce qui concerne
Les petits seins des femmes
Et que
Larry Flynn
S'est vu interdire
Plusieurs
De ses magazines
Hustler
En Australie
A cause de ça
C'est quand même
C'est des malades
C'est des malades les Australiens
Oui
J'en dis que les Japonais
T'es malades
Mais je pense que les Australiens
Sont
C'est pire
En seconde
Pour un pays
De repris de justice
C'est vrai
Allez un petit
Quick and Deadly
Huit fait
Ça va péter
Ah bon
Oui
Ça ça s'est passé
Très récemment
Et c'est en France
En Loire Atlantique
Il y a quand même
Deux jeunes hommes
De 26 et 27 ans
Qui ont tenté
De forcer
Le coffre fort
Hein
Qu'est-ce qu'il se passe
Le coffre fort
D'une petite boutique
Avec
Un marteau piqueur
Ah bon
Et oui
Ils ont quand même
Passé deux heures dessus
En pleine nuit
Ils avaient le compresseur
Oui oui exactement
Et puis ça marteau piquait à mort
Et bien sûr
Il y a plusieurs voisins
Qu'on va appeler la police
Ils sont venus quand même
Qu'au bout de deux heures
T'es en bout de deux heures
Quand les mecs
Pendant deux heures
Ils ont un marteau piqueur
Au milieu de la nuit
Ils n'ont pas réussi
Il n'y a personne
Qui s'est réveillé avant
En plein centre-ville
Les flics les ont cueillis
Bien sûr
Ah bah tu m'étonnes
Et en plus
C'est mon coffre monsieur
J'avais juste oublié la clé
Exactement
Bon allez quick and deadly
Qui c'est ta maman ?
Eh oui
Il faut savoir que
C'est la mère nature
Que mercredi 27 janvier
Donc il y a peu de temps
Une fillette âgée
D'à peine 9 ans
A donné naissance
A un petit garçon
En Chine
J'avais vu c'est horrible
Oh non
Franchement
Et après t'as la vieille
De 100 ans
Qui a aussi accouché
Ça méritait un what the fat
Et le père avait un siècle
Alors le père on ne l'a pas
Bien sûr
Il faut quand même savoir
Que j'ai fait des petites recherches
Et que 40%
Des avortements
En Chine
Sont faits
Sur des écolières
C'est à dire
Moins de 10 ans
Allez
What's up suivant
Après on va dire
Que mes trucs sont vulgaire
Chéri
Je suis au travail
Et là
C'est une info
Vraiment exceptionnelle
Et je conseille fortement
Au bistrot parisien
Notamment
D'investir dans cet appareil
C'est un appareil bien sûr
Qui a été développé
Par la marque Andes
D'accord
Et qui permet
Alors c'est génial
Je vous expliquez vite fait
Le concept
Une cabine téléphonique
Que tu mets dans un bistrot
Complètement insonorisé
Et sur lequel
Sur le côté
Tu as un petit écran tactile
Qui te permet
En cliquant dessus
De choisir
Une ambiance sonore
Type ambiance hôpital
Type ambiance de travail
Type ambiance aéroport
Etc
Pour rappeler ta femme
Et tu appelles ta femme
Après avoir choisi une ambiance
Et tu dis
Ah chéri
Là je peux pas rentrer tout de suite
Je suis à l'hôpital
J'ai un petit souci cardiaque
Mais j'arrive dans 2-3 heures
Et voilà
Ah chéri
L'avion a eu du retard
Et tout
Je suis encore à l'aéroport
On arrive dans 2-3 heures
Et j'arrive là
Je trouve le concept
Vraiment exceptionnel
Et génial
Et ça
Alors
Pour l'instant
Il y en a que
Je sais plus
C'est dans la ville de Mendoza
Alors je sais plus
Ce que c'est
Cette saloperie
Mais
C'est quand même
Très très fort comme concept
Et il paraît que ça marche
Du tonnerre là-bas
Captain Web
Tu sais ce qu'il te reste à faire
De quoi ?
Installer ça dans ton cybercafé
Ecoute
J'y pense
Je vais voir
Je pensais à installer
Un autre gadget
Dans mon cybercafé USB
Dans la cabine téléphonique aussi
C'est un truc avec une
Bref
Avec le collecteur du groupe
Machin truc
Ouais ouais
Peut-être ouais
C'est un autre type de cybercafé
C'est intéressant
Et oui
Enfin voilà
C'est fini pour le réserve
Je vais finir là-dessus
Parce que je trouve quand même
Que c'est l'invention du siècle
Du siècle
Pour nous les hommes
Du mille d'énergie
Je suis sûr
Si tu cherches bien
Je suis sûr qu'il y a une application iPhone
Qui fait exactement la même chose
Ouais mais
Ouais
Mais c'est moins crédible
Ça te coupe pas ton micro
Enfin c'est pas insonorisé quoi
Faut que tu me l'êtes dans une cabine insonorisée
C'est ça le principe
Bah oui c'est ça
Si t'as une ambiance hôpital
Et puis derrière
T'entends des vers partout
Genre
C'est la fête
Si t'entends Patrick Sébastien
Qui chante
Tourner les culottes
Dans le derrière
Allez les bleus
On est tous ensemble
Aptique de mille
Remarque qu'il est dans des
Il est pas dans des hôpitaux lui en ce moment
Non non non
Ah il en est sorti
Il est parti
Toujours est-il quand même
Que là dessus
On le mettra aussi sur Delicious
Peut-être
Il y a des liens vidéo
Qui te montrent un peu l'appareil
Et c'est vraiment génial
J'aimerais juste
Demander quelque chose à Quakos
Si Quakos peut regarder mon écran
5 secondes
Et nous décrire l'objet
Qui est actuellement
Sur la caméra
Parce que j'ai beaucoup d'objets USB
J'ai pas pu tous les mettre
A ton avis
Qu'est-ce que c'est ?
A quoi ça sert ?
Ça se branche en USB
Oh la vache
C'est dégueulasse
Ça sert à faire le truc dégueu
Retourne à ta place
Et parle dans ton micro
Je te laisse
Une, deux chances
Non je n'ose pas
Il est pas encore assez tard
Ok
Alors ça sert à quoi ?
Bah écoute
Je pense
Tu ne le sais pas
Si si
Je pense avoir une idée
Je pense qu'il faut s'asseoir dessus
Mettre un de ses membres
Dans la petite main
Et probablement
Lancer le programme
Sur l'ordinateur
Ah c'est le fameux truc
Appareil USB
Pour te
C'est
Celui qui fait
10 mouvements
A la minute
Bref
Je ne sais pas
Je demanderai à Etienne
Ok on viendra
Manox ça va être ton tour
Alors qu'est-ce qu'on a aujourd'hui ?
Et bah ce soir
Ça va être un petit quiz
Les amis
Petit quiz de Manox ?
Personne n'a rien foutu ce soir
Je vous demanderai
Non si c'est un quiz
C'est loin à faire
Je vous demanderai
S'il vous plaît
De ne pas regarder sur internet
Les solutions
Donc de ne pas regarder le chat
Pendant qu'on participe au quiz
Merci Captain Web
S'il te plaît
De décrocher les yeux
De ton écran
Pour participer au quiz
Merci
C'est le quiz
Bordel de merde
Je demande à ce que la caméra
Soit tournée vers Manox
Alors non non
Pas la caméra
Par contre s'il te plaît
Regarde moi
Ne regarde pas l'écran
Tu seras bien gentil
Je suis en train de retirer
L'objet infâme
Qu'il y a sur la vidéo
D'accord
Alors ok
Je commence tout de suite
Merci
Je commence par ma première question
En quelle année a été officiellement présentée la première souris ?
Alors attends
Laissez moi la faire
Non non non
Doucement doucement
Trois propositions à chaque fois
Bien entendu
Première
Deuxième
Troisième
Alors ton père ?
Et bien messieurs
Vous aviez raison
Il s'agissait effectivement
De 1968
Salut capitaine
Salut
Non c'est rien
Salut capitaine
Ça va ?
C'est bien merci
Je ne sais pas ce que c'est
En effet il y a 40 ans
C'est le 9 décembre 1968
La souris a été présentée pour la première fois par Douglas
Et pas de n'importe qui
C'est de Douglas Engelbart
Et son équipe de l'institut de recherche de Stanford
Et c'est lui qui
C'est grâce à lui
C'est grâce à ce monsieur
C'est grâce à un truc qui s'appelle Douglas
Qu'aujourd'hui
Vous pouvez aller
Avec vos petites menottes
Consultez le site du capitaine Web
Ou allez regarder vos sites
Ouais mais c'est mort la souris
Aujourd'hui il faut du multitouch
Ah mais quand même c'est étonnant
Deuxième petite question
Comment se nomme la maladie pouvant engendrer chez l'individu des doigts palmés ?
1. Palmitos
2. Syndactilia
3. Héloctilia
Euh... Syndactilia moi je dis
Héloctilia
Je dirais plutôt l'homme de l'Atlantide mais électilia
Et bien figurez-vous
Qu'il s'agit en effet du syndactilia
Bravo capitaine Web
Un partout
Oui
Et bien il s'agit d'une maladie héréditaire
Figurez-vous
Il suffit que l'un des deux parents porte l'anomalie
Pour que l'enfant ait la maladie
Mais pour moi ce n'est pas une maladie
Se caractérisant par la soudure des doigts entre eux
La soudure des plans superficiels
Entre parenthèses
Doigts palmés
Mais également des phalloses osseuses dans leur totalité
La syndactilite n'est-ce pas ?
Donc il faut distinguer les formes primaires
Et les formes secondaires
Les doigts se soudent entre eux
Secondairement alors qu'ils étaient individualisés
Il a bossé là-dessus
Il faut s'en rendre
Quelques fois elles se manifestent par une simple palmure
Et oui à la base des doigts
Comme Captain Web par exemple
D'autres fois c'est l'ensemble des doigts qui fusionnent entre eux
Pour créer une magnifique palmure
Entraînant même une soudure des ongles
Ne permettant pas de distinguer chaque doigt de la main distinctement
Voilà
C'est ça
Merci
Troisième petite question
Quel est le nom de la console NEC portable PC Engine GT
Que tout le monde connait bien entendu
Aux USA
Premier
La ST Turbo
Deuxième
La GT Turbo
Troisième
La Turbo Express
GT Turbo
Et bien non messieurs vous êtes trompés
Vous êtes trompés dans les pièges
Il s'agit de la NEC Turbo Express
Aaaaaah
C'est question pour un champion
Exactement
Voilà
C'est rien d'autre que la version américaine de la PC Engine
Telle qu'on la connait n'est-ce pas
Et alors il y avait les
Tout le monde s'il y a pas
Si vous souvenez de cette superbe console qui est sorti en 91 quand même
Si moi je l'avais
Ah oui c'était une très bonne console portable
Je l'avais aussi
Il y avait zéro jeu dessus
Ah si il y avait des jeux
Il y avait pas grand chose
Alors justement si
Après il y a eu beaucoup de jeux
Notamment dans la version américaine
Puisqu'il y avait les jeux de sites uniquement les plus connus
Il y en avait pas mal
AirType
Space Air
Afterburner 2
Street Fighter 2
Et bien sûr PC Kid
Souvenez-vous
Je l'avais
C'est un homme à la grosse tête
Exact
Le petit homme prévu
C'était vachement beau
Ah oui mais ça reste encore une console de qualité
Il y avait mon frère qui avait la Game Gear
Qui était complètement pourrie au niveau graphisme à l'époque
Rien à voir quoi
Si je peux juste passer une petite annonce
Personnelle je sais où on en est
On est plus à ça après
Icarce tu pouvais m'envoyer l'adresse à laquelle tu achètes tes têtes de cheval en plastique
Merci
D'accord merci
On passe à la prochaine question
En quelle année fut ajoutée la loi sur les contacts extraterrestres aux USA ?
Oh là c'est quoi cette loi ?
Eh oui mais cette loi existe
C'est pas la loi
Tu peux nous la décrire un peu ?
Non non non justement je vais la décrire après
Il s'agit d'une loi si tu veux
Sur l'existence potentielle éventuelle des extraterrestres
Mais c'est à dire quoi ?
C'est une loi ?
La façon comment je peux être hors la loi en disant que ça existe pas ?
C'est à dire il faut éviter d'envoyer n'importe quelle merde dans l'espace si tu veux
Genre la position de la Terre avec Marc à côté on vous encule mandera
Non non non ça n'est pas ça
Je crois que c'est plutôt que si tu rencontres un extraterrestre t'es obligé de prévenir le gouvernement
Exactement
Il s'agit d'une loi en ce qui concerne les contacts extraterrestres
D'accord
Voilà
J'ai 2-3 voisins
En 1951
Premièrement
Ou 1973
Exact
En juillet 69
La loi relative aux contacts extraterrestres fut ajoutée au corps des lois américaines
Personnellement je connais tout du grand complot et moi même avec ma secte
Et attendez je vais quand même citer un peu ce qu'en 1982 le docteur Brent Clifford du Pétagone a annoncé lors d'une conférence de presse extrêmement sérieuse
Le contact entre les citoyens américains extraterrestres ou leurs véhicules sont strictement illégaux
Figurez-vous tout contre-volant devient automatiquement un criminel recherché
Punissable d'un an d'emprisonnement et de 5000 dollars d'amende
Putain
Et oui mais cette loi
Et oui
Ne fricotez pas avec les extraterrestres
Exactement quoi
Et cette loi en contradiction avec les constitutions américaines est passée complètement inammerçue
Au milieu d'un texte long, global et fastidieux
Ce qu'il te dit c'est est-ce que t'as le droit de copuler avec une extraterrestre
Alors il ne précise pas ça
Par contre les pompiers sont prévenus quand même dans tous les habiletons de police
C'est un contact
Il est prévenu ceci
S'approcher d'un ovni peut-être dangereux pour les êtres humains
Ne restez pas sous un ovni en vol stationnaire à basse attitude
Ne touchez pas et n'essayez pas de toucher un ovni qui a atterri
Surtout pas
Et dans tous les cas il faut fuir le plus rapidement possible
Et laisser faire les militaires
C'est vrai
Il précise aussi quand même attention pour les amis
Si tu le fais capturer
Alors il n'y a pas ça
Il existe une possibilité de danger dû aux radiations
Les cas de brûlure par rayonnement émanant des ovnis ont été répertoriés
Figurez-vous
Et précise comme à la fin
Ne prenez aucun risque avec les ovnis
Ils ont bien raison
Don't mess with UFO
Voilà donc c'est ça
Quel est le ratio d'enfants obèses en France ?
1. Un enfant sur 3
2. Un enfant sur 5
Ou 3
Un enfant sur 10
Un enfant sur 5
1 sur 10
C'était 1 sur 5, 1 sur 10 ou ?
1 sur 3
1 sur 10
Et bien non
C'est inquiétant mais un enfant sur 5 souffre d'obésité en France
Ah j'ai raison
Et si rien n'est fait
En 2020 la France aura rattrapé les Etats-Unis
Avec ses 32 enfants sur point
32 ?
Eh oui non 32% pardon
Ah oui d'accord
On en est pas loin
Eh oui l'obésité continue de progresser en France
On dénombre 6,5 millions d'obèses parmi les annules
Soit 3 millions de plus qu'il y a 12 ans
Est-ce que t'as le rapport avec l'augmentation du nombre de McDonald's en France ?
Bah il semble qu'il y a une sorte de cohérence
Bah dans cette pièce on est 1 sur 4
Ouais voilà c'est ça
Non enfin
La France compte
Tu sais ce que je te dis mes gros doigts bouillés
La France compte désormais au total plus de 20 millions de gens sur poids obèses
En 12 ans la population a grossi en moyenne de 3,1 kg
Et grandit de 0,1 cm
Et son ventre s'est arrondi de 4,7 cm
Faut bien savoir qui c'est qui mesure ça
Et puisqu'on en est là
Procaine question
A votre avis mesdames et messieurs
Combien pèse l'hamburger le plus gros du monde ?
Facile
Myburger.fr
Je vous le dis tout de suite
Attention
Parce que le record a été détrôné récemment en 2009
Ah ah ah
Et oui
Ah mais en 2009 je dois être au courant vas-y
1. 35 kg
2. 82 kg
Ou 3. 64 kg
Je ne sais vraiment quoi dire
Eh bien non c'est Captain Wayne qui avait raison
La plus grand burger du monde pèse 82 kg
Imaginez un peu la bête quoi
Et c'est alors ton père qui l'a mangé
Et non c'est Steve Malik qui l'a créé n'est-ce pas quoi
Il l'a préparé pendant à peu près 15h dont 8h pour la cuisson du pain quoi
Je ne sais pas si vous vous en rendez compte que là-dedans doit y avoir au moins deux vaches quoi
Et ce grand burger notamment garni de tomates, de viande, de fromage mais aussi de salade
Et oui figurez-vous
C'est diététique
Je rebondis juste pour savoir parce que rappelez-vous un peu de ce personnage
Le champion du monde du mangeant de la plus grande consommation d'hamburger en 8 minutes
C'est celui qu'on connait bien
Takuro
Tsunami Kobayashi
N'est-ce pas
Qui a quand même réussi à avaler 69 hamburgers en 8 minutes
C'est vrai
C'était à son âme
Je vous laisse imaginer un peu le truc quoi
Il a réutéré son record en 2006 avec 97 hamburgers en 8 minutes
Alors je pense que Captain Bob là tu peux quand même
Tu es très très très loin de ce record magnifique
Oui je te rassure
En même temps je n'ai jamais essayé de l'égaler
Quand je prends deux Royal Cheese
Au McDonald's c'est déjà le maximum que je puisse encaisser
C'est vrai
C'est déjà pas mal
Moi je pense que deux Royal Cheese en France c'est équivalent d'un seul aux Etats-Unis
Est-ce que je me trompe ?
En parlant de Royal Cheese
Quel est le nom de l'homme le plus petit au monde ?
Francis Bernard ?
En 6 sols
Hey Ping Ping
Ou Nicolas Vladeschi ?
C'est Ping Ping
Vladeschi
J'en sais rien
C'est Ping Ping j'en suis sûr
Il passe partout
Non il s'agit effectivement de Hey Ping Ping
Hey Ping Ping est l'homme le plus petit du monde
Et il est chinois figurez-vous
Il mesure 73 cm
Il a 20 ans
Il tient un superbe restaurant
Mongolien intérieur
D'ailleurs d'autorité originaire
Est-ce que tu as la taille de son pénis ?
Je ne sais pas mais je pense que c'est assez petit
Et il faisait une petite émission de télévision
Avec à l'époque l'homme le plus grand du monde
N'est-ce pas ?
Ouais
Qui faisait 2 mètres 36
Mais il a été détrôné
N'est-ce pas ?
Par l'Ukrainien
Attention alors lui par contre c'est pas un petit monsieur
C'est pas celui qui continue de grandir ?
Ouais c'est possible
Léonide
Léonide Stanig
Qui fait 2 mètres 53
Je vous laisse imaginer la paillette
C'est une bête
Mais il rentre nulle part ce mec
Bah à peu près nulle part
Il faut qu'il aille à Versailles ce gars
C'est à dire que
Imaginez
En plus il a des bras immenses
Donc quand il soulève les bras
Je pense qu'il doit atteindre les 3 mètres 20
3 mètres 25
J'aurais plutôt dit quand il les lève
Quand il les lève ouais
L'avantage c'est qu'on te fait pas chier dans la rue quoi
Bah je sais pas mais bon
Ouais sauf quand tu rentres dans le métro
A la vie tu te prends quand même
Des sacrées remarques mais bon
Quel est le record du soulevage de boule en verre par le vagin ?
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Au secours
Compidou Metz
Tu nous entends
Elle connaitrait la réponse
Alors
Premier
22 kilos
Deuxième
8 kilos
Troisième
14 kilos
Ouais moi vas-y
C'est quoi le plus là ?
22, 8 ou 14
22 allez moi je dis 22
Compidou n'a confiance en toi
On parle vagin quand même
Ouais on sait
Attends mais comment tu l'accroches dedans ?
C'est juste que tu le tiens
Non non c'est expliqué après
Attends tu l'aspires
Lors ton père ?
T'as ta petite boule en verre de 22 kilos
Lors ton père a des
Tu t'assoie dessus et tu te lèves avec en aspirant
Moi je démissionne
D'accord
Et bien figurez-vous que c'est Tatiana qui a réussi
Une ruse de 42
Non bah ça m'étonne pas je sais pas pourquoi
Elle a eu combien d'enfants avant ?
Attention
Je ne sais pas
En soulevant une boule en verre de 14 kilos à l'aide de son vagin
D'après ses dires il lui a fallu quand même 15 ans d'entraînement pour y arriver
Peut-être une professionnelle aussi
Alors je ne sais plus comment elle a fait
Un kilo par an
Vous devez insérer une boule dans votre vagin
Et attacher une corde avec un petit crochet à la fin
Vous fixez ensuite la deuxième boule sur ce crochet
C'est comme ça qu'elle indique son record
Très intéressant
Est-ce qu'il y a d'autres participants quand même ?
Que chez cette jeune Tatiana ?
Je pense que oui
Mais bon 14 kilos elle a quand même
On m'a dit que Rosine Bachot avait participé
Faut avoir le vagin aussi
C'est pas de la politique
C'est des faits divers
Elle est tombée
Mais si un mec lui fait un fils elle lui brise les poignets
Elle déménage elle porte les caisses avec
Un petit dernier quiz
Quel nom de famille d'un célèbre écrivain français est aussi celui d'un ou plusieurs personnages dans une série de science fiction ?
1. Marcel Aimé
2. Marguerite Duras
3. Paul Verlaine
Marguerite Duras
Vous pouvez répéter la question ?
Aimé Duras Verlaine
Verlaine
Aimé
Et bien c'est l'orthopère qui avait raison
Duras
Il s'agit de Lursa et Béthor
Béthor Duras
Qui sont deux clingons
Et oui deux femelles clingons n'est-ce pas ?
Le clingon est fourbe
Donc c'était pour finir en beauté avec les clingons
Je voulais faire une petite news sur les petits coups sur les clingons
Et figurez-vous que certains clingons s'appellent comme nos écrivains français
C'est quand même beau
Ah juste il y a un truc
Je pensais que t'en parlerais dans le wasp t'en a pas parlé
Est-ce que vous savez que les français sont les plus gros membres de l'Union Européenne ?
De quoi ?
C'est à dire quoi sont les plus gros membres de l'Union Européenne ?
Et bah écoute en tant que français nous avons le plus gros membre de l'Union Européenne
Puisque les statistiques prouvent que parmi tous les pays de l'Union Européenne
Nous sommes ceux qui sont les mieux proportionnés au niveau du SGAI
Ah bon ?
Attention
Grâce à leur ton père
Soyons précis
C'est le mieux proportionné ?
Parce que si on est tout petit c'est proportionné ?
Non c'est celui qui est la plus grosse quoi
D'accord
Bah alors on a la plus grosse quoi
Merci pour cette superbe news Captain
Essentiel
Ça finit en beauté merci
Je ne te casse pas que je l'avais mis de côté
Et je pensais qu'il ferait partie du OASOF
T'attendais le bon moment quoi
Donc j'avais laissé
Vraiment merci
C'était vraiment clair
Une fois qu'on est atteint le vagin
Je crois qu'on peut aller beaucoup plus loin
On peut pas aller beaucoup plus profond t'aurais dû dire
Je pense que ce podcast un peu particulier, un peu chaotique, un peu bordélique, un peu merdique
Au secours quoi
Vient de se terminer en beauté, en flamme
J'en peux plus quoi
Le phénix
Combien de temps ?
En plus on l'a même pas torché
Je crois que leur ton père n'a pas démarré
Il y a une demi-heure de retard sur les stats
Oh my gosh
C'est-à-dire qu'il dure que 1h20 quoi
Non
3h40 monsieur
2h20 je pense plutôt
136 minutes
Oh putain
Ah d'accord
Moi je regardais l'autre quand je me disais
Putain il a pas duré longtemps ma rubrique ça m'étonne
Non c'est ça
D'accord
Ok
Autant pour moi
Donc ça fait 2h10
Ah bah et ceux qui ont répondu à notre sondage vont être contents
Parce qu'effectivement ils en voulaient plus
Est-ce qu'il n'y avait pas cette semaine des lots à gagner encore ?
Si exact
Aïtaï nous a apporté un superbe lot
Un coffret de...
Tu les as pas pour les montrer en plus
Ils sont pas ici
Ils sont en haut
Mais c'est lui on va les faire gagner
La question c'est comment ?
Je sais pas encore
Ah alors je sais pas
On va peut-être en parler dans l'after
Ouais
Il y a le concours de poitrine qui était pas mal
C'était une bonne idée
Ouais
Ah oui oui oui
Maintenant qu'on a beaucoup d'auditrices
On pourrait demander
Ah il y en a 2 qui viennent de Zécoïté
Y'a plus personne
Y'a plus que des mecs
Bah c'est la fin
Faut peut-être qu'on coupe là quand même
Pour finir quand même l'émission
Bon euh
Que dire c'était le bordel
Franchement du début à la fin quoi
L'horreur
Bon tour de table Lord
Un de nos pires podcasts
On peut le dire
Ok j'ai trouvé ça funny, sympa, rigolo
C'était de la grosse baballe
J'ai trouvé quand même que ce podcast
Y'avait un niveau très en dessous de la ceinture quand même
C'est pas de ma faute
Non là quand même
On a excellé dans le domaine a priori
Bon attends moi j'ai parlé de quoi
Par le plus gros membre de l'Union Européenne
Ouais ton cas de l'attuie
Tu es connerie
Oui bon allez vas-y fini
Conclus
Bah écoute c'est tout
Si je peux avoir le jingle de fin
Vas-y con
Ah voilà
Ça fait du bien à entendre
On va pouvoir aller se coucher
Jingle
Bon bah écoutez voilà
C'était fini pour cette catastrophe
Ce numéro 22
Qui restera dans les annales
Sans mauvais jeu de mots
Euh
On va se retrouver quand la semaine prochaine
Je sais pas
Est-ce que leur compère sera pas là
Donc euh
Je pense que oui
Euh
On verra quand même
N'oubliez pas le formulaire aussi
N'oubliez pas le formulaire
Votez pour nous sur iTunes
Ciao ciao tout le monde
On se retrouve très bientôt
Oh
C'est sérieux
C'est fini apéro là
C'est fini pour ça
Sous-titres par Juanfrance