Coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, caribou, coucou,
Allez Capitaine !
Coucou, coucou, coucou, caribou, coucou, coucou, caribou, coucou, coucou, coucou,
Le manque d'effort est quand même criant sur cette saison, on va pas se le cacher.
Coucou, coucou, caribou,
Allez vous aussi chez vous dans le chat !
Le caribou il est coco, coco, le caribou il fait caca, caca, caca, le caribou il est coco, coco,
Le caribou il est abou, abou, caribou, coucou, coucou, caribou, coucou, coucou, coucou,
Coucou, coucou, caca, le caribou il est coco, coco, le caribou il est売lé, coucou, coucou,
Il est à bout
Caribou
Coucou
Il est où le caribou ?
C'est vraiment le drame
Bienvenue les amis dans l'apéro
410 ce soir
Et oui 410
Et c'est de pire en pire nous n'avons même pas de générique
Il est perdu
Le caribou
Salut vous êtes 4 ans
Vous êtes 10 en ligne
C'est génial
C'est vraiment la déchéance
C'est la fin
On est en train d'atteindre le bout
Comme vous avez pu le remarquer
Notre ami
Quoique c'est absent
D'où ce moment technique lamentable
Lors ton père est là à 4 pattes
En train de regarder l'écran du Mac
Il ne comprend pas ce qui se passe
Est-ce que t'as tweeté Captain Wrave ?
Non pas du tout
Est-ce que t'as blouscaillé tweeté ?
Est-ce que tu peux le faire pour prévenir les gens quand même ?
Est-ce que t'as tweeté et blouscaillé lors de ton père ?
Bien sûr
Merci lors de ton père lui au moins il travaille
Ok bah je le fais tout de suite
Merci Roriste de m'avoir donné l'email de Corben
Donc corben at corben.info
C'était pourtant simple
Merci Roriste
Salut Kalima
Eh bah salut à tous
On est quand même en émission là
Je suis en train de faire
Mais en fait parce que c'est tellement le bordel là
Alors
Mais ça c'est la faute de l'heure de ton père
Je ne sais plus c'est n'importe quoi
Ça devient n'importe quoi
C'est le bordel ce soir c'est là
Voilà
Donc attendez j'étais en train de poster un petit truc n'est-ce pas sur X
Puisque maintenant il faut dire X effectivement
Ce n'est plus Twitter
Il faut le reconnaître
Je ne sais plus où est le caribou
Non mais c'est pas grave
C'est pas grave
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un vieux fond infernal
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
J'ai perdu le générique
Captain Web
Fais le tour de table
Ce n'est plus le train de l'hype
C'est le coffre de l'hype
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que j'ai eu dans le coffre de l'hype ?
Ah il faut cliquer
Il faut cliquer
Qu'est-ce que c'est ça ?
Le con de l'hype
Partagé
Un con de connard
Non c'est pas ça
Vraiment ce site devient de plus en plus débile aussi
Le con de l'hype
Les coffres de l'hype arrivent
Bon ok d'accord
Encore un truc ok
On ne comprendra rien
On n'a toujours pas compris le train de l'hype
À quel niveau on est
Donc je poste immédiatement sur Twitter
Pour dire que nous sommes en ligne
Allo X
Allo
Alors ils sont combien sur le chat
Mon petit manoc ?
Alors ils sont pour l'instant 14
C'est pas mal
C'est un bon score
Ils sont 94
C'est quand même pas mal
Mais bon
En tout cas merci à tous d'être ici en live ce soir
Pour cette émission exceptionnelle
Donc c'est le numéro Captain Web
Le 410
Nous sommes le 10 février
Le 10
C'est la journée spéciale IA
C'est le sommet de l'IA
On va en parler forcément
On va en parler parce qu'on est un peu les spécialistes
On n'y était pas mais on sait ce qu'il s'y passe
Et nous serons au sommet
Tous les spécialistes autodéclarés de l'IA
Ils étaient là à Paris
Ils étaient tous venus taper dans le buffet
Il y a du bon monde
Je vais te dire qui est là
On va en parler alors
J'ai la liste
Ah oui quand même
J'étais sur Paris Match
C'est maintenant ma nouvelle source high tech
Paris Match ?
Ah bah ouais j'ai les photos
T'étais sur VSD aussi ?
Non Paris Match c'est mieux quoi
Fantastique
Alors Captain Web
Tour de table ?
Oui alors tour de table
Eh bien écoute
Probablement des news high tech
Ah ouais ?
News high tech ?
Je ne sais pas encore lesquels
Mais je vais ouvrir Reddit
Donc je vais rapidement trouver
Ah voilà
Et peut-être une petite rubrique Reddit
Est-ce que j'ai encore mon générique ou pas ?
Ah c'est lequel ?
J'en sais rien
J'ai trouvé quelque chose
Je sais qu'il y avait
Non non il y a un générique
Qui a été spécialement fait pour l'occasion
Ah je sais pas
J'aimerais l'avoir
Je sais pas où il est
C'est mon petit plaisir
Je ne sais pas où il est
C'est pas plaisir perso
Donc je ne sais pas si j'arriverai
A dépasser le Rate My Poole
La dernière fois
Qui ça aurait été quand même magnifique
Mais on va quand même tester
Alors mon petit Manox
Et toi qu'est-ce que tu as prévu
Pour nous ce soir ?
Alors pour moi ce soir
Un petit JT Express
Ça faisait longtemps
Mais pas seulement
Parce qu'il va y avoir
Un fil rouge incroyable les amis
Puisque nous allons
En direct live
Nous aussi
Créer notre propre
Plugroll
Notre propre
MemeCoin
On peut faire ça
Et on va faire ça
Est-ce que tu ne pourrais pas
Nommer le
Le MemeCoin
RogPool
Ça serait bien
Ploukrog
Ouais ouais c'est ça
Ouais on peut faire ça
J'avais appelé Let's Go
Ploukrog
Non il faut vendre du rêve
Le Ploukrog
Ça vend du rêve un peu
Il faut vendre une histoire
Bah let's go
Attention
Petite remarque
À notre ingénieur du son
Nous saturons un peu
Ah je vais essayer
De corriger le problème
Lors de ton père
S'il te plaît au travail
Les acteurs de qualité
La qualité
Ils me diront
Si ça désature là
Tiens je regrette tellement
L'époque de Tudeck
Quand j'avais mes colonnes
Il y avait 50 trucs
En même temps
Pour la peine
Je vais aller sur Bouscaille
Alors avec Captain Love
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non pas du tout
Quoi ?
Non c'est la tristesse
Pas de cadeaux
Alors attention
Pas de générique
Pas de cadeaux
Trois personnes en ligne
Est-ce qu'il y a eu des épisodes en ligne récemment ?
Oui alors tout à fait
J'ai posté pas plus tard qu'hier
Trois épisodes sur le flux général
Donc on en est au 406
Ok super
On en est au 406
Ce qui veut dire que ce soir
On aura 4 épisodes de retard
Soit 2 mois
Ce qui est pas trop mal
Il manque le 403
Qu'il faut que je récupère sur le NAS
Et que je vous envoie bien sûr
Tu vas le faire là maintenant tout de suite ?
Alors tout de suite non
Parce que je respecte quand même mes auditeurs
Et j'aimerais pleinement me concentrer
Sur la qualité de ce podcast
Que nous sommes enregistrés
De grande qualité
Alors est-ce qu'on passe au news high tech
Directement et sans transition ?
Bah attends oui je crois
Est-ce qu'il y a quelque chose de spécial ?
Bah non
Pas de cadeau ?
Non je vous tiens au courant
De l'avancée du même coin
Voilà pour être un peu professionnel
Mais alors t'adoces ça
Explique nous un petit peu
En fait c'est
Je crée un shit coin
D'accord mais comment ça marche ?
Ah bah tu vas sur un site
Il y a marqué créateur de shit coin
C'est une blague ?
Non
Le pire du truc
C'est que
Il y a une vraie blockchain derrière
Je crois que c'est le truc
Qui a utilisé l'autre là
Ouais ça va
Alors le pire du truc
Je suis quasiment sûr à 300%
Que ce site
Est sûrement une arnaque
C'est-à-dire que même si
Imagine t'arrives à faire un même coin
Et tout
Je pense que les mecs
Ils se barrent avec ton poignet
Ah ouais
Donc l'arnaquant a arnaqué
Bon mais
C'est-à-dire que
On n'en est pas là encore
On est
Il y a la pyramide de Ponzi
Et il y a l'univers de Ponzi
Et en fait c'est
On est au-delà de la pyramide
Si tu veux
Ah ouais
C'est même plus la pyramide de Keops
On est sur un truc
C'est Stargate puissance 10
Ouais c'est ça
C'est Stargate quoi
Ouais ouais ouais
Alors je lisais un article
Ce week-end
C'est vrai
Qu'ils ont trouvé des pyramides
Dans l'Antarctique
Ah non j'avais pas suivi ça
Ouais ouais ouais
C'est toujours sur Complot Magazine
C'est ça ?
Non non non
C'est un Paris Match
Alors ils expliquaient qu'en fait
Non c'est des formations géologiques
Ça a des formes de triangles
D'accord
Mais c'est purement géologique
Voilà
Ah j'ai eu un doute tu vois
C'est magnifique
Encore un complot
J'ai eu un doute
J'ai senti complot
Parce que tout le monde sait
Que c'est les reptiliens
Alors j'ai remarqué aussi
En ce moment sur Youtube
Notamment là dans cet endroit
Absolument horrible
Qu'ils appellent les
Comment s'appellent là
Ces vidéos de 30 secondes
Les shorts
Ah oui
Ah les shorts
Alors en ce moment
Il y a un gros truc
Je sais pas si c'est dans mon fil
Moi que ça tombe cette merde
Mais alors t'as deux trucs
T'as les dirigeants de la planète
C'est mes habits
En sorte de super monstre quoi
T'as une sorte de
C'est de l'IA
C'est oui
Alors ça c'est le
C'est un peu comme
Muscle Harry Potter
Ouais ouais
Voilà voilà c'est ça
C'est bien fait
Et le deuxième truc
Pas jusque là
Le deuxième truc
En ce moment
J'ai pas mal moi
Sur mon fil
C'est justement
Des vidéos
Des égyptiens
Ah oui enfin
En train de construire
Les pyramides
Ouais alors égyptiens
Attention
C'est des sortes de strums
Qui font ça
On parle d'égyptiens
Mais en réalité
C'est des créatures
Qui
Ouais ouais c'est ça
Mais ça rejoint le mythe
Des géants
Tu sais il y a tout un truc
Dans la sphère complotiste
Sur les géants
Sur la race des géants
Qui était là avant nous
C'est vrai que ces trucs
En IAS
C'est plutôt bien fait
Alors bien fait
Faut le dire vite
Parce que parfois
La pierre traverse
La tête des mecs
Tu vois
Mais j'ai trouvé ça
Ouais mais tu t'arrêtes
À des petits détails
Alors que c'est des documents historiques
Alors que ce n'est qu'une tête
Manox pendant que je cherche
Le jingle des news high tech
On va voir bien 30 secondes
Est-ce que tu pourrais peut-être
Expliquer aux auditeurs
Un projet
Que je qualifierais
De caritatif
Est-ce que tu pourrais expliquer
Caritatif
Les amis je suis en train d'essayer
Enfin je suis en train de créer
Non pas ça
L'autre projet
Ah pardon
Excusez-moi
Il y en a tellement
On essaie de tellement
Oeuvrer pour la bonne cause ici
Qu'on est dépassé par nous
Donc est-ce que tu pourrais expliquer
Bien sûr
Parce que dans VIC
Le C à la fin
C'est caritatif
Exactement
Caritatif
Caricatif même
Voilà
Même caricaturatif
Alors est-ce que tu pourrais faire
Cette petite publicité
Que nos auditeurs aiment tant
Eh bien les amis
Je n'ablerai pas ça
La publicité
C'est un petit peu vulgaire
Mais pour résumer
Figurez-vous
Qu'il est possible
N'est-ce pas
Eh bien
De avoir
De vous abonner
A cette émission
Et ça c'est incroyable
Et c'est tellement facile
C'est tellement simple
Il suffit de taper
Sur la barre de recherche Google
Ou même utiliser votre IA
En tapant
Patreon
Apéro du Capten
Et là vous trouvez
Sur un site magnifique
Dans lequel
Vous pouvez
Utiliser
Non pas votre argent
Mais bien le dépenser
Pour nous
C'est pas le dépenser
C'est un peu effectivement
Une oeuvre
C'est l'inv
Non c'est même pas dépenser
C'est investir
C'est vrai c'est ça
C'est un investissement
A long terme
Voilà on peut y aller
On met le paquet
N'hésitez pas
Soyez sympas
On a besoin de faim
On a faim
Moi je suis au chôme du
Donc allez-y
Mettez le truc
Je vous en supplie
Qu'est-ce que c'est que ça ?
S'il vous plaît
Excusez-moi j'ai un coup de téléphone
Oh non Captain
Oui excusez-moi
Allô ?
Bon vas-y continue
Avant de ta merde
Il appelle
Vous savez qui c'est qu'il appelle là ?
C'est Dieu qui l'appelle
Et qui lui dit
Oui je t'entends de là-haut
Abonne-toi
On va faire une chanson comme ça
C'était un abonné qui m'appelait là
Qui me disait
Mais je veux m'abonner
Comment je fais ?
Bah Maddox comment on fait ?
Pas très haut apéro du Captain
Putain
Ou sur Twitch
Là tout de suite
Maintenant à l'instant T
Clic clic clic
Clic clic
Clic
Abonne-toi
Voilà
Ouais
Abonne-toi
Allez
C'est l'heure
News High Tech
Bah let's go
Allez News High Tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stopipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Moltenel
Ouh
Toute actualité
Toute les news
De l'arrivée du moment
Avec l'or de ton père
Qui a été le bonheur
Clic clic
Avec Captain Web
L'or de ton père
Du PC
Captain Web
Et ce soir
Et pourtant
Dieu sait que j'ai 16 ans d'expérience
Mais j'ai rarement été aussi peu préparé à un podcast
C'est pas possible
Je veux dire
J'en suis un peu fier d'un côté
Parce que là c'est pas comme si
Je m'étais pas
J'avais rien fait
Si tu veux
Captain
J'ai même pas eu le temps de regarder les news
Tu es un professionnel
C'est vrai
La semaine prochaine
La semaine dernière pardon
C'est bien passé des trucs
C'est sûrement passé des trucs
Dans le monde du high tech
C'est vrai
Il y a quelque chose qui t'a choqué
Qui t'a marqué
Qui t'a frappé
Je vais te dire
Tu sais quoi
Je vais cliquer au hasard sur un lien
Et je vais vous en parler
Vas-y
Parce que c'est comme ça
Parce que tu es le capitaine web
Exactement
Parce que t'as rien branlé
Alors vous savez quoi
Je vais vous parler
De Valve
Valve
Ah Valve
Alors oui
Quelle Valve
Parce que celle de mes chiottes
Est coincée
Alors pas celle de tes chiottes
Je parle de la Valve
Qui te permet de jouer à des jeux
Sur internet
Ah
Pour le coup
C'est technologique
C'est Steam
Donc Valve vient de décider
De bannir les jeux
Pourquoi ?
Qui reposerait uniquement
Sur de la publicité
Dans le jeu
Qui serait obligatoire
Donc en gros
Si tu veux
Les jeux
Où tu commences à jouer
Et au bout d'un moment
Ils font
Ah pourquoi tu viens de jouer
Il va falloir regarder 5 minutes de publicité
Un peu comme Youtube
Un peu aussi comme Candy Crush
Et bien Valve
Dans sa grande bienveillance
Nous a sauvés
De ce qui semblait iléductable
D'accord
Ok
Ah putain ils sont sympas quand même
Ah ils sont
Écoute ils sont toujours sympas
Ils sont vraiment très très sympas
Alors Captain Web
Je vais faire la prochaine news
Oui
Voilà
Trouve quand même
Enfin
Je trouve ça intéressant écoute
J'ai rien compris personnellement
Ce qui s'est passé
Mais c'était bien
Bah si en gros
Encore
Tu vois Captain
Non mais Captain
Oui
Ce qu'on veut
C'est des news triple A quoi
Tu veux de la news triple A
Oui mais oui
D'accord un peu comme l'andouillette
Oui c'est ça exactement
Tu veux de la news
De la news en douillette
Là tu me sors de la news moisi
Non c'est pas moisi
C'est de la merde
C'est intéressant
Non c'est intéressant
C'était quoi la news déjà
Je suivais pas
C'est pas la première fois
Ils ont interdit
Des jeux uniquement basés
Sur la pub
Sur Steam
Voilà exactement
Ah ok
Mais c'est pas la première fois
Qu'ils font ça
Ils avaient aussi
Dans le passé
Il me semble
Bannis
Tout ce qui était NFT
Les jeux qui se basaient
Sur la crypto
D'accord
Donc en fait
Malgré tout
Malgré le fait que
Effectivement ça semble
être une grosse société capitaliste
Et bien ils pensent
Peut-être un peu
Quand même aux joueurs
Mais non parce que
Ça dégrade trop
La qualité du store
Le store
Trop de pub
Il y a aussi
Le truc sur les IA
Sur Steam
Trop de pub
Oui c'est vrai
Oui c'est exact
Allez moi je passe
Je passe au news triple A
En attendant
Dans le chat
Donnez moi l'invite
Envoyez moi le lien
Si possible en français
Envoyez moi par mail
Un résumé de la news
Faites par une IA
Comme ça j'aurais pas trop
Merci
En bullet point
S'il vous plaît
C'est plus facile
Oh la feignasse
C'est vrai
Non non mais la news high tech
On est sur du lourd
Putain merde
C'est pile poil aujourd'hui
Mais ça a commencé hier soir
Oui c'est vrai
Ça a commencé hier soir
Les soignes
Par un énorme buffet
Attends je remercie
Pour payer avec notre pognon
Merci Darkircus
Grâce à toi
Tu t'es abonné
Et nous gagnons
Un peu plus d'argent
Un peu plus de joie
Un peu plus de bonheur
Tu viens de rendre des gens heureux
Et ça c'est quand même magnifique
Merci
Combien on gagne sur un abonnement Manox ?
Très peu
Mais quand même merci beaucoup
Parce que
Alors on gagne très peu
Mais ça leur coûte très cher
Regarde sur le chat CaptainWeb
Comment cette
Ah il commence à m'envoyer des trucs
Très bien
Alors clique quand même
Sur les liens
Pour voir de quoi il s'agit
Ah faut que je clique dessus en plus
Ouais
On te contente pas du tout
Ah merci
On m'envoie sur le site de Valeurs Actuelles
Bravo
Ah voilà
Dans 5 minutes
Je vais me retrouver sur Minute
Je vais pas comprendre quoi
Alors non non
Là c'est le sommet de l'IA
C'est le big show à la française
C'est du made in Macron
Et pas n'importe quoi
Pas n'importe où s'il te plaît
C'est au Grand Palais
Sous la Belle Verrière
Et j'ai entendu dire que
Après ce soir
Après le discours de Macron
Il y a eu une soirée disco un peu
Ils ont sorti le DJ et tout
Avec les lumières
C'est la classe
C'est la fête
Mais c'est ça
Ça a sorti la cocaïne et le champagne
Allez vas-y
En France on sait s'amuser
Alors
C'est ça aussi il y a
Alors qui est-ce qu'il y a
CaptainWeb
Parce que déjà il faut savoir
Avant toute chose
Qui sont les participants
Alors je peux déjà te dire
Qui n'y est pas
Musk n'y est pas
Mais par contre
Il y a quand même un officiel
De haut rang
Des Etats-Unis
Qui est là
Alors
Le représentant de Trump
Si je ne me trompe pas
Non
CaptainWeb
Sam Altman
Il est là
Il y a déjà
J.I.D. Vance
Qui ?
C'est le vice-président
Des Etats-Unis d'Amérique
Et il est là
Alors évidemment
Oui tu as raison
CaptainWeb
Elon Musk
N'a pas jugé utile
De se déplacer
Mais il y a quand même
Du beau monde
Alors côté politique
Donc à part les officiels français
Il y a la présidente
De la commission européenne
Qui est là
Je crois qu'il y a
Le premier ministre indien
Si ma mémoire est bonne
Oui tout à fait
Parce qu'en fait
J'ai l'impression
Que c'est plus ou moins
Co-organisé
Par l'Inde
Donc le premier ministre
Et ma part
Par l'Inde et la France
Exactement
CaptainWeb
On a également
Justin Trudeau
Qui est là
Ah Justine
Je suis arrivé
Ministre des missionnaires
Puisque en fait
C'est la mode en ce moment
Heureusement qu'il y a une autre
Musk n'était pas là
Parce qu'apparemment
Il se déteste
On a quelques milliers
En même temps
J'ai l'impression
Que tout le monde déteste
Il y a encore
Il y a encore quelques années
Musk s'était représenté
Un peu comme
Une espèce de
Tony Stark
Si tu veux
Tony Michele
Le petit génie
Et tout
Alors qu'en fait
C'est juste un gros sac à merde
Oh Capitaine Web
Capitaine Web
Non je
Je le dis
Tu vas un peu vite
Si tu veux
Je pense
Free speech
Tu vas un peu vite
Manox
Je vais pas un peu vite
Si tu veux
C'est comme
Free speech
C'est comme de dire
D'un poulet
Qu'il a des plumes
Si tu veux
C'est un sac à merde
Je pense qu'on peut
Ça c'est un feu objectif
Mais bon c'est une chose
C'est comme dire
Le soleil existe
Bon voilà
Alors Emmanuel Macron
Il est chaud
Il est vraiment chaud
Sur l'IA
Alors il a d'ailleurs
Il est un petit peu
Dans la com
Si tu veux
Dans les éléments de langage
Puisqu'il a sorti deux trucs
Alors hier
Il a regardé des videos
Il y a
Il a regardé des deepfakes
Ça lui a beaucoup plu
Mais surtout
Il a indiqué deux choses
Déjà
C'est la stratégie de Notre-Dame
C'est-à-dire
C'est comme la reconstruction
Des cathédrales
Dans cinq ans
On va bâtir
L'IA française
Les grands projets français
Le plus inquiétant
C'est pas ça
C'est qu'il a dit
On va utiliser
La méthode de Notre-Dame
On laisse tomber les normes
Et tout
On y va
Alors autant pour Notre-Dame
Je peux comprendre
Autant pour l'IA
Elle me semble être
Un peu plus tendue
Peut-être qu'elle s'appelle
Comment elle s'appelle
Cette merde
Oh attendez
Mes amis
On va continuer
Mais après j'aurai une news
Ok mais la prochaine news
J'ai un gros problème
Ok
Ok d'accord
Alors pareil
Il a lancé un autre slogan
Parce que j'adore les slogans
Alors est-ce que tu te souviens
Le slogan de campagne
De Donald Trump
Il avait un slogan
De campagne assez fort
Make America great again
Pas celui-là
Pas un autre
En matière d'énergie
Fight fight fight
Ah oui oui bien sûr
Drill drill drill
C'est ça
Drill baby drill
Qui signifie donc
En français
En traduction
Si on veut dire
Creuse bébé creuse
Voilà
C'est fort
Oui fort
Enfin c'est pareil
T'as raison
Fort bébé fort
Ça veut
Drill my ass
Et bah Macron
Macron il a
Il a eu pareil
C'est plug baby
Plug
Ça pourrait être mal interprété
C'est branche-toi
Oui bah oui
Branche-toi
Pourquoi ?
Alors pourquoi branche-toi ?
Parce que là
Il y a eu des annonces
Assez importantes quand même
Puisque Macron indique
Qu'il y aurait environ
103 milliards
103 milliards d'euros
Billiards ?
Milliards
Ah pas milliards
Alors vous savez que
Merci je fais peur à la foule
Il y a 15 jours
Il y a eu des annonces
De 500 milliards
D'investissements
Aux Etats-Unis
Oui
C'est beaucoup d'argent
Alors les Etats-Unis
C'est un grand pays
C'est 200-300 millions d'habitants
Non mais chez nous
En France
Donc si tu fais le ratio
On a 103 milliards
Qui vont être investis
Alors d'où vient cet argent ?
Oui parce que
Je pensais qu'il fallait
Qu'on fasse des économies
Non mais c'est de l'argent
Qui vient de l'extérieur
Ah d'accord
C'est pas ton argent
C'est l'argent
C'est l'argent d'investisseurs privés
Parce que si c'était mon argent
Ce serait pas une lien
Qui sont probablement financés
Par des trucs quelconques
Mais bon
C'est l'argent d'accord
De la drogue
Alors non pas du tout
Alors d'où viennent
Comme ça même Colombie
Alors d'où viennent les sous
On les a identifiés
D'accord
Les 109 milliards
Donc il y a une partie
La prostitution
Non
Non non c'est de l'argent propre
Enfin presque
Ah oui d'accord
Donc on a 109 milliards
On a 50 milliards
Qui viennent d'une joint venture
Entre les Émirats Arabes Unis
Et la France
Ah d'accord
C'est l'argent propre ça ?
Oui oui oui
Ok d'accord
Et donc fabrication d'un centre
Alors c'est surtout de l'infrastructure
Qui est visée
50 milliards
Pour fabriquer
De méga centres de données
On a ensuite
20 milliards
Qui nous proviennent
D'un fonds canadien
Qui s'appelle
Brookfield Asset Management
Ok
On a 10 milliards
Qui nous viennent des Anglais
C'est du blanchiment d'argent
10 milliards
Qui nous viennent des Anglais
Et puis encore
Un petit peu de sous
Il y a d'autres investissements
Ouais
Et tout ça va être investi
Sur
Sur 5 ans
Alors c'est fondamentalement
Et avant tout
De l'investissement
Dans les infrastructures
On m'a dit qu'il y avait
Un milliard qui venait des Ulysse
Puisqu'on attend
On attend je crois
Environ 34 nouveaux centres
De data centres
En France
Alors d'ailleurs
Je ne sais pas si vous le savez
Petite parenthèse
Mais savez-vous que la France
Est un pays
Fertile en data centres
Bien sûr
Je crois qu'on est le
Quatrième
Cinquième
Ou sixième pays
Exact
Je pense que
Je vous raconte quand même
La fois où j'ai eu la chance
D'avoir une visite privée
D'un data centre
Ah oui
Par un OVITR si je ne me trompe pas
Alors c'est pas
Il n'était pas là malheureusement
Par exemple pas
L'entreprise pour laquelle il travaillait
Oui
Et j'ai eu la chance de faire ça
Je vous raconterai un jour
C'était assez marrant
Ça doit être bruyant surtout
Ah c'est très bruyant
Moi j'aimerais bien visiter
Un data centre
Le truc qui m'avait frappé le plus
Si tu veux c'est que
Je ne pouvais pas toucher les murs
Ah bah oui
Alors tu sais que
Tu as une chouette vidéo
De Pépé Garcia
Sur sa belle chaîne YouTube
Pépé World
Où notamment
Il visite un data centre
Je me demande
C'est pas Netflix
Qui lui avait permis de
Ah bah c'est un data centre
Très gros quand même
C'est un des plus gros de France
Et en tout cas
Le reportage de Pépé Garcia
Était vraiment très intéressant
Je vous recommande d'aller le voir
Et par ailleurs
Il a posté je crois
Ce dimanche
Une vidéo sur la géote de la Villette
J'ai pas eu le temps
D'aller voir la vidéo encore
La géote qui était fermée
Depuis des années
Qui va rouvrir donc
A un moment je me demandais
Je ne me rappelais même plus
Que ça existait
Ah bah j'avais demandé
Si je pouvais prendre des photos
Ils m'ont dit absolument pas
Alors est-ce que vous savez
Pourquoi la France
C'est un pays fertile en data centre
Bien sûr
Alors est-ce que
Alors bon déjà
On a un grand acteur
On a OVH
Qui est quand même
Un des grands acteurs mondiaux
Oui ok
Mais tu réponds pas à la question
Est-ce que c'est pas
Parce qu'on est extrêmement bien placé
D'un point de vue géographique
On est au centre de l'Europe
Alors première bonne réponse
C'est exactement ça
On est un carrefour de données
Pourquoi ?
Parce que
J'ai lu ça dans un petit article récemment
Sur VSD
Quasiment les deux tiers
5 minutes
Des liaisons de câbles sous-marins
Atterrissent à Marseille
Pour la Méditerranée et l'Europe
D'accord
Qui l'Atlantique
Tu as l'Atlantique
Ah bah oui
Marseille
Voilà
Qui a une grosse partie
Et t'as l'Atlantide aussi
Qui est pas loin
Ah oui ça c'est vrai aussi
Ils sont vivants depuis pas longtemps
C'est l'homme de l'Atlantide
Qui arrive des câbles
Donc effectivement
D'un point de vue géographique
On a effectivement
On est au carrefour de la data
Donc ça c'est bien
D'autres raisons
Merci top à Greg
Le nucléaire
On est quand même
En termes de nombre de centrales paradigme
Je crois qu'on est un peu les rois du monde
Oui on est au même niveau que les Etats-Unis je crois
Donc effectivement
Beaucoup de nucléaire
Donc au-delà du prix de l'électricité
C'est aussi la stabilité du courant
Des bonnes infrastructures
Et d'ailleurs EDF eux-mêmes
Ils ont un programme pour inciter
Les fabricants de data centers
A s'installer sur leur terrain
Et ils leur disent
Bon on va vous fournir du
C'est cadeau
Alors ça c'est la deuxième raison
Effectivement c'est le nucléaire
Et entre guillemets
De l'énergie décarbonée
Pas d'émission a priori de CO2
Il y a d'autres raisons
Capitaine Web
Oui
Parce que fiscalement
Il y a un intérêt
Pas plus que ça
On a une bonne infrastructure
En fibre optique
Qui avait été déployée
Par Orange notamment
Mais donc une très bonne
Infrastructure de fibre optique
Pour relier les data centers
On a aussi un climat
Qui n'est pas trop mauvais
Pour les data centers
Si tu t'installes dans le nord
Il ne fait pas trop chaud
C'est tranquille
Ouais
Ok
Donc le climat
À part dans les data centers
D'Auverge
Le climat n'est pas trop pourri
Et enfin
On a quand même
Une bonne
Une main d'oeuvre qualifiée
On a des bons ingénieurs
Excuse moi
Il y a quelqu'un
Qui est en train de balancer
Un porte-monnaie crypto
Pour essayer de récupérer de l'argent
C'est moi ?
Oui c'est ce que je dis
Oui c'est bien ce que j'avais eu
Quel clochard nous dit
Lagman
Il fait que je suis assez d'accord avec toi
Oui les enfants
Je vous expliquerai le problème
Mais après c'est qu'un problème
Pour connecter mon portefeuille
Est-ce qu'il n'y a pas d'argent dessus ?
Donc là il vient de créer un portefeuille
Ça sent le rug pull
Avant même
Si tu veux
Le rug pull avant même
Qu'on ait lancé le truc
C'est alors
C'est un crypto de merde
J'attends parce que pour connecter le wallet
Faut que j'ai du fric dessus
Au moins un euro
Mais j'y arrive
C'est pas un centime
Mais est-ce qu'un auditeur
Peut mettre un centime ?
Ah bah bien sûr
J'espère
S'il vous plaît
Pour en plus faire notre plug roll
Oui c'est vrai que
C'est important
Parce que si on peut
5,4 euros
S'il vous plaît
C'est pas un plug roll
Si on peut moins faire un rug pull
De quoi s'acheter des cookies
Des cookies so-web
Qu'on va savoir prendre 10 balles
S'il vous plaît
On n'est pas des gens
On n'a pas vraiment beaucoup d'ambition
Un peu le solana s'il vous plaît
Salut l'antique
Tu vas nous expliquer ça
Dans quelques instants
Le crypto Clodo
C'est lui
Donc les 109 milliards d'investissements
Sur les 5 prochaines années
C'est avant tout de l'investissement
Dans les infrastructures
Alors j'ai vu aussi
Que l'état français
Avez l'intention
De mettre à disposition
De la donnée fraîche
Et de qualité
Pour les irent
Allez c'est cadeau
Vous avez l'accès
A toutes les données des français
Allez
Vous venez en France
C'est cadeau
Accès aux bases de sécurité sociale
Allez on se fait plaisir
Voilà donc
Donc voilà
Des gros investissements
Qui sont décidés
Pendant le sommet
Le sommet de l'IA
Mais le sommet de l'IA
C'est aussi des discussions
Entre tous les acteurs de l'IA
Et vous avez vu que maintenant
Même les cerveaux français
Reviennent en France
C'est notamment les gens
De chez Mistral AI
D'ailleurs je crois
Qui ont lancé une appli
C'est le chat
Le chat
C'est bien français quand même
Ouais
C'est pas encore
J'ai entendu
J'ai entendu une interview
Sur France Info
Parce que France Info
A dédié sa journée à l'IA
J'ai entendu des trucs les gars
Ah tu vas nous faire
Un petit
Je vais nous en parler
Et t'avais entre autres
Je crois que c'est le mec
Qui c'est le patron
Donc de Mistral AI
Là qui parlait
Il a du bagou
Tu sens que le mec
Il a dû faire de la com
À un moment ou à un autre
Dans sa vie
Je pense que lui
Lui il était probablement
Dans une école de com
D'accord
Tu veux nous raconter
Ce que t'as entendu
Sur France Info ?
Oui alors oui
Effectivement
Alors
Je suis quelqu'un de faible
J'écoute beaucoup France Info
C'est pas une mauvaise chaîne
Mais c'est vrai que ça tourne
Un peu en boucle
Mais là en l'occurrence
La journée était dédiée à l'IA
Alors c'est vraiment
De 8h du matin
Jusqu'à 8h ce soir
Tu l'allumais
C'était non-stop quoi
Et effectivement à un moment
Donc on a
On a une discussion
Entre
Alors je sais plus
Entre qui et qui c'était
Et donc le mec
Il y a un mec
Qui dit
Oui mais
Vous comprenez et tout
Faut pas croire
Que
Un chatbot
Enfin un chatbot
Qu'une IA comme ça
Un LLM
Ça se
On peut improviser
Il faut apprendre à prompter
C'est-à-dire comme
Comme on apprend
Comme on apprend l'anglais à l'école
Il faut apprendre à prompter
Parce que sinon
Vous n'aurez pas les bonnes réponses
Alors grosse couille
Sur
Alors bon
Pourquoi pas
Je suis pas contre le fait
Qu'on donne des bases
Mais après ça me semble
Tu vois
Prompté
Ça me semble pas être vraiment
En soi une matière
Mais peut-être que je me trompe
C'est une matière apparente
T'imagines
Le cours de prompt
Je veux bien être professeur
Professeur de prompt
Oui
Professeur prompt
Sacré professeur
Prompt
Sans déconner
J'ai quand même écouté
Pas mal France Info
A deux trois reprises aujourd'hui
Et j'avais vraiment l'impression
De me retrouver sur radio LinkedIn
Tous les mecs de LinkedIn
Qui vendent des formations
J'ai l'impression
Qu'ils sont tous défilés là-bas
Pour parler de trucs
Il y a CBY Podcast
Qui nous dit
Je teste Mistral
Depuis cet après-midi
Et c'est franchement
Pas mal du tout
Rapide
Pas trop déconnant
Ils avaient fait un exemple
D'images réalisées
Générées via Mistral
Et via ChatGPT
Et il se trouve que
Celle de Mistral
Était mieux
Que celle de ChatGPT
Mais ChatGPT
N'est pas non plus forcément
Très connue
Pour la qualité de ces images
Générées par
Intelligences artificielles
Blablabla
Je fais parler
Fului
Techniquement ce n'est pas faux
Il faut savoir interroger
Quand être les mots clés
Mais de là prendre des cours spécifiques
En l'occurrence
La personne qui parlait de ça
Expliquait que
Si par exemple
Tu demandes
A ce que ton
Ton
Ton robot
Pas ton robot
Ton ChatGPT
Te fasse un
Un entraînement sportif
Il fallait expliquer d'abord
L'environnement
Donc lui dire
Ah bah voilà
J'ai 48 ans
Et tout
Je pèse 150 kilos
Pour 1m10
J'aimerais quelque chose
D'adapté
Enfin je sais pas
Ça me semblait assez logique
Dans
De toute façon
Il faut éduquer les gens
A l'IA
Capitaine Web
Et moi j'ai des solutions
Ah oula
L'éduquer
Les éduqués
Sans méfier
Alors vas-y dis-moi
Quelles sont tes solutions
Mes solutions
Elles passent évidemment
Par l'éducation nationale
Parce que c'est décidé
Attention
L'éducation nationale
A décidé de mettre le paquet
Sur l'intelligence artificielle
Puisque dès la rentrée 2025
Capitaine Web
C'est décidé
Le ministère de l'éducation nationale
L'a annoncé évidemment
Dans le cadre de la journée
De l'IA
Le sommet de l'IA
Puisque les collégiens
Et les lycéens
Capitaine Web
Vont bénéficier
A la rentrée
D'une formation
En ligne
Attention
Dédiée à l'IA
Avec des sessions obligatoires
Pour les élèves
De 4ème et 2 secondes
Ah putain
Ah ouais
Alors les enseignants
Également pourront
Pourront participer
A cette formation
C'est un formula
Un format dit
Modulable
D'accord
D'une durée de 30 minutes
A 1h30
Selon le niveau des élèves
D'accord
Si t'es vraiment teubé
T'as droit à 1h30
J'avais
Je crois que c'est avec
Notre ami anti-stress
Qu'on en parlait justement
Notre fameuse soirée du nouvel an
Celle où il a perdu
Une partie de la raison
Oui en fait
J'avais parlé de ça
Parce que j'avais lu ça
Je sais pas où
Et il m'a confirmé
Qu'effectivement
C'était vrai
Qu'en fait
Actuellement
Dans l'éducation nationale
Enfin dans l'éducation
Dans le système éducatif
Mais pas seulement en France
Un peu partout
En fait t'avais chat-GPT
Qui corrigeait chat-GPT
Parce que les élèves
Font des devoirs avec chat-GPT
Et en fait les profs
Utilisent chat-GPT
Pour corriger les devoirs
Donc on se retrouve
Dans une sorte de boucle infernale
Si tu veux
Ah oui
Ah c'est pas mal
Alors il va y avoir
Une charte éthique
Ah bah oui
C'est important quand même
C'est très important ça
Mais ce qui est super
C'est que
Les
Ils expliquent
Que l'IA
Je cite
Pourra notamment
Assister les enseignants
Dans la préparation des cours
Ou la correction des devoirs
Voilà c'est officiel
Je pense que c'est déjà
Un peu fait
Mais bon
Tout en respectant
Un cadre strict
Je cite toujours
Les professeurs
Resteront maîtres
Du compte pédagogique
Et l'utilisation
Des données personnelles
Dans des outils
D'IA grand public
Sera formellement interdite
Ah bah c'est
C'est vrai que c'est pas
Ce qui se fait déjà
Non c'est pas
Tu sais j'ai l'impression
J'ai l'impression
Ça tend
Que plus les semaines passent
Plus on rentre dans un truc
Tellement chaotique
Ça tend
Plus rien n'a de sens
Mais attends
Captain Web
Ça n'est pas tout
L'éducation nationale
C'est pas vieux con
Quand je parle comme ça en fait
Mais tu es un vieux con
L'éducation nationale
A aussi sorti son chéquier
Et oui
Parce qu'il reste encore
Quelques sous
Alors 20 millions d'euros
Capitaine Web
Alors qu'est-ce qu'on va faire
Avec les 20 millions d'euros
Pour 2026
J'allais dire bêtement
À ton avis
Engager des professeurs peut-être
Mais non je pense
Que je me suis trompé
Non
Mais t'es trop con
Pourquoi tu te fais
Ce stade
T'as rien compris
Putain
T'es prompte
Merde
T'es vraiment un bouleur
Non pas du tout
Avec ces 20 millions d'euros
On va développer
Une IA
Je cite
Souveraine
Et évolutive
Putain
J'ai l'impression de revoir
Tout ce qui s'était passé
Pendant la French Tech
Tu te rappelles
Quand on balançait des millions
À des start-up de merde
Qui vendaient des
Je le trouve grossier
Capital Web
Des lignettes
Je te trouve grossier
Oui c'est vrai
T'es grossier
Je veux dire
On a été
On a été au CES
On a vu la French Tech
De près
Oui bien sûr
Je veux dire
Et autant il y avait des trucs bien
Autant il y en avait quand même
Qui volaient pas très haut
Et j'ai l'impression
Qu'on revient là-dedans
Alors l'IA de l'éducation nationale
Qu'est-ce qu'elle va faire ?
Je cite toujours
Ce que j'adore citer
Oui bien sûr
C'est un outil d'aide
A l'évaluation
A la préparation des cours
Pleinement opérationnel
A l'horizon 2026-2027
Oui
Avec ses initiatives
Le ministère entend faire
De l'intelligence artificielle
Un levier au service
De l'éducation
Tout en posant un cadre clair
Pour éviter ses dérives
Putain
T'as senti l'envolé lyrique
Sur la fin ?
Écoute je pense
Que je vais postuler
Pour avoir un poste
Dans cette nouvelle
Ce commando
De création d'IA
Dans l'éducation nationale
Ah ouais
Mais là on va avoir des IA
Dans tous les sens quoi
Je pense que
Comme beaucoup de choses françaises
Ça finira la poubelle
Non allez
Mais non
Je lui donne 9 mois
Allez CaptainWeb
A toi
A toi manette
A moi
Bonsoir à tous les amis
Attention
Urgence
CaptainWeb
A part que tu participes
Toi aussi
Parce que j'ai besoin de sol
Ah mais putain
J'ai pas de sol
Tu te fous de ma gueule ?
Putain
Qu'est-ce que tu as
Petit sol
Merde
S'il vous plaît les amis
On essaye de faire
Notre truc
Merde
Attends j'avais peut-être
Un houlé qui traîne
Je suis en train de lutter
Depuis tout à l'heure
Pour chercher des fonds d'investissement
Absolument colossaux
Au moins
Deux dollars
Manox
Explique-nous ce que tu fais
Alors ce que je suis en train de faire
Les amis c'est que je suis en train actuellement
En direct live
De créer ce qu'on appelle
Un shitcoin
Le let's go
Dit comme ça
Ça vend quand même du rêve
Il faut bien l'avouer
Non mais attends
Comment tu fais ça ?
Le LTGO
Je suis sur un site
Qui s'appelle
Coilfactory
Alors déjà
Je veux dire
Ça respire la confiance
Ça respire le
Et donc via
Solana Token Creator
A priori c'est ce site là
Qui a permis
A Donald Trump
De gagner des milliards
Non mais alors
Moi j'aimerais comprendre Manox
Est-ce que le Capitaine Web
Ici présent dans cette cave
Oui
Peut prendre
Quelques euros
Dans son porte-monnaie
Extrêmement garni
Et acheter
Quelques morceaux
De ton shitcoin
Alors ce serait pas mal
D'investir un peu
Parce que simplement
Pour pouvoir créer
Le wallet
C'est le truc en ligne
Il me faut un euro
Voilà
Que je n'ai pas
Parce que
Il y a un clochard
Il faut bien le dire
Il faut en taux
Il y a rien
Captain Web
Je me tourne vers toi
Oui
Professionnel de la crypto-monnaie
Le nabab
Le nabab de l'euro
Aurais-tu un euro ?
Est-ce que tu pourrais ?
Ça me semble bien cher
Combien j'ai ?
En échange
Si je donne un euro
J'ai combien ?
J'ai combien de pourcentage
De ton rock pool ?
Ah bah on est à égalité
Ah bon ?
Ah oui
On est à un tiers
Un tiers
Alors quand je dis on
C'est moi
Et mes différentes personnalités
Mais sinon
Vous pouvez avoir
Captain Web
Est-ce que tu peux avoir
La gentillesse
D'investir un euro
Sur la crypto-monnaie
De Manox
Alors c'est donc
Let's go
It's time to go
Alors comment
Comment les auditeurs
Manox
Peuvent investir
Sur cette monnaie
Incroyable
Ça je vais pouvoir
Vous l'expliquer
Après quand
Est-ce que c'est coté
Sur Binance ?
Alors ça va être coté
Non pas sur Binance
Pas encore
Là quand on arrivera
Dans les milliards
Pour l'instant
Ça va être coté
Sur
Sur rien du tout
Non vous pouvez
Acheter
Vous pouvez l'acheter
Sur PooCoin
Donc sur PooCoin
Vous pourrez accéder
Et donc
Sur PooCoin
Est-ce que t'as mis
Au moins l'adresse
De ton portefeuille
De merde
Ah oui c'est ça ?
Je l'ai mise
C'est ça
Voilà
Ok
Alors PooCoin
Donc c'est le
Voilà
C'est ici
Que vous pourrez
Acheter
Enfin investir
J'ai une question
Massivement
Pourquoi il y a
Une icône de caca
Sur ce site ?
Alors
C'est assez logique
C'est par rapport au nom
Ça s'appelle PooCoin
Donc en fait
Ça regroupe
Les monnaies de merde
C'est ça
En fait c'est une liste exhaustive
D'accord
Extrêmement exhaustive
Et alors là
Si tu te l'apples
Let's go
On le trouve
Mais pas encore
Parce qu'il faut que je le crée là
Mais j'attends d'avoir l'argent
Captain
J'attends les investissements
On attend ton investissement
Attends
Déjà je regarde
Le Solana il vaut combien quoi ?
199 dollars
C'est une blague ?
Non mais je veux pas
Alors tu peux mettre tout ça
Ou sinon tu peux mettre 0,2
Avec quelque chose
Hunter tag
J'ai mis monnaie
Même
Et let's go
Voilà donc là vous pourrez
Je vais voir si je peux acheter
Pour 2 dollars de
Tu vas voir 2 dollars Manox
2 dollars de Sol
2 dollars
Mais t'es un malade
T'auras quand même réussi
A excroquer 2 dollars
Au capitaine
Ah putain le minimum
C'est 5 dollars
Oh l'enculé
C'est pas beaucoup 5 dollars
Quel putain d'arnaque
En euros ça fait moins
T'as réussi à lui
Goler 5 dollars
Comme quand on avait été en Suisse
Il s'était fait niquer le cul
De 50 euros
Alors
Mais 50 euros
Combien avec
Avec l'explosion du bitcoin
Aujourd'hui ça serait au moins
100 balles
Alors attention
Odile nous dit qu'il est
Pris à donner
Attention
Alors il n'y avait que du XRP
C'est pas un problème Odile
Il suffit que tu convertires
Son XRP en Solana
Et ensuite tu me balances ça
Sur le wallet
Que je t'ai filé
Attention aux fils
Attention aux frais
Qui peuvent être supérieurs
À ce que tu vas me donner
Donc voilà
Compte 50 euros
Pour faire rond
Pour pas se prendre la tête
Pour pas chercher
Pour pas compliquer la vie
Mettre 50 euros
Donc nous le disons pas
Alors pour ceux qui ne sont pas
Mais je veux dire
C'est une vraie blockchain
Manox
Ah oui c'est une blockchain Solana
La blockchain Solana
C'est la même
Que l'on trouve
PPcoin
Ou Trumpcoin
Ou d'autres shitcoins
Dans le genre quoi
D'accord
Tu veux dire qu'on est adossé
Aux plus grandes monnaies du monde
Alors là
On va être vraiment adossé
Aux plus grandes monnaies du monde
On va faire part
Là on rentre dans la cour des grands
Oh putain
Là
C'est pas genre
Oui tiens viens jouer
Au billet avec moi
Alors là on joue au foot
Alors capitaine web
Où en est ton investissement
Alors ouais ou non
Ça me marque
Mon solde est insuffisant quoi
Comment ça
C'est impossible
Merd t'as essayé de raquer
T'es impôts
Il y a marqué
Gérotol
Il y a un problème
Je n'ai toujours pas reçu l'argent
Captain web
Vite capitaine web
C'est une occasion
A ne pas manquer
Dépêche toi
Il n'y en aura plus
Oui
Time is money
Captain web
Go go go
Let's go go go
Achète enculé
Ça marche pas
Bon
Allez on va peut-être faire
Une news high tech
Parce que là
Ça m'a pas l'air bien brillant
Captain web
Veux-tu que je fasse une news high tech
Vas-y
J'ai pas de solde
J'ai pas de pognon en fait
Je me rends compte que j'étais pauvre
Mais non mais il faut que tu convertisses ton solde
Oh putain
Tu convertis des US dollars en solde
Et après tu me balances ça
J'ai pas d'US dollars
Bah tu me convertis n'importe quelle monnaie
On s'en fout
Oh putain
Merci
Je suis pauvre
Vas-y
Lors ton père
Bordel
Alors il y a quand même eu
Au sommet de l'IA
Il y a des militants
Anti-tech
Bien sûr
Ils sont arrivés
Et ils ont fait ce qu'on appelle
Le contre-sommet de l'IA
D'accord
Alors c'est des militants
Qui ont donc dénoncé
Une surveillance massive
De la population
Pas du tout
Par l'intelligence artificielle
Notamment depuis les Jeux Olympiques
Mais non
Alors ils étaient extrêmement nombreux
Donc ils sont arrivés lundi
Au théâtre de la Concorde
Pour faire le contre-sommet de l'IA
Donc ils ont beaucoup perturbé
Les pouvoirs publics
Ils étaient vains
Ah ouais
Ah quand même
Pas mal
Oui oui oui
Donc ils avaient la petite banderole
Ils avaient les trucs habituels
Toujours des rangs
Des gens très calmes
Très courtois
Et alors la mairie de Paris
Ils soutiennent la tenue du contre-sommet
D'accord
En tout cas Dixit
Dixit
C'est à dire que la mairie de Paris
Est contre
Il contre
Ah il semblerait
En tout cas
Peut-être qu'ils soutiennent
Les deux sommets
Peut-être qu'ils se disent
Ok il n'a qu'en droit d'être contre
Alors le contre-sommet
C'est donc
C'est un philosophe
Monsieur Sadin
D'accord
Qui a lancé ce sommet
Ce contre-sommet
Et donc c'est un événement
Où ils attendent 700 personnes
Enfin c'est quand même
Un truc sympathique
Ouais
Et ils sont
Donc ils luttent contre
L'extrême puissance financière
De l'industrie
Du numérique
Et donc voilà
L'IA
Il faut faire attention
Voilà
C'est le contre-sommet
De l'IA
Mais aussi
Les problèmes d'environnement
Non
Le travail
La création artistique
Quel problème d'environnement ?
Les problèmes d'éducation
D'information
Les fake news
Tout ça quoi
Voilà donc
Les gens
Si vous souhaitez participer
Au contre-sommet
De l'IA
Ouais
Eh bien
Vous pouvez aller
Les rejoindre
Si vous le souhaitez
Voilà
Qu'est-ce qu'ils font quoi ?
Est-ce que c'est un peu
Comme la fête de l'UMA
Ils vendent des merguez
Il y a quelque chose d'intéressant ?
Ah ça oui
Alors il y a certainement
Des trucs intéressants
Il y a peut-être des débats
Je te pose une question précise
Est-ce qu'il y a des merguez ou pas ?
Je sais pas
Parce que c'est important
Ah si il n'y a pas de merguez
J'y vais pas
Ah mais ça je sais pas
Ça je sais pas
J'avoue
Je suis d'accord
Mais alors si il n'y a pas de merguez
Par contre là c'est compliqué
Au moins un sandwich quoi
Malox
Une autre news Malox ?
Oui vas-y
Ok d'accord
Malox
Ça clique
Ça clique dure
Alors j'attends toujours
Toujours le problème
Je suis toujours en attente
De l'argent qui devrait arriver
Je te tiens au courant
Donc lors de ton père
Là je suis actuellement
Devant mon ordinateur
Dans la cave de l'apéro du capitaine
Je suis toujours en attente
Des frais
Qui devraient bientôt arriver
Pour le projet d'envergure
Attention
Il y a des changements entre temps
Figurez-vous que le projet
Afin d'attirer de nouveaux investisseurs
Ça va s'appeler
Le Captain Coin
Ah ça a changé de nom
Le Cap Coin
C'est rapide
Et oui ça change vite
Ça change vite
Tant qu'on n'a pas d'argent
C'est toujours le même problème
Vous savez
Donc Captain Coin
De ton côté Captain Web
Est-ce que tu me reçois
Où en es-tu
Niveau pognon
Est-ce que tu as trouvé
Des moyens
Pour
Je veux négocier
Déjà
Je veux négocier ma part
Dans cette affaire
Parce que si c'est moi
Qui investis principalement
5 dollars dedans
J'aimerais savoir
Combien je vais avoir de part
Déjà il y a combien
Il y a combien de coins
Il y a combien de Captain Coin
En tout
Il y en a 999
Oui
C'est tout
Il y a buillé
Ok
Je pense que si je donne 5 balles
Je dois au moins en avoir la moitié
C'est le minimum
On peut négocier un 40%
Parce que j'ai quand même créé le logo
Je pense qu'à 50-50
C'est raisonnable
D'accord
C'est parti
Je suis sur Captain Coin
Attention
Je rechange le logo
Ah merde
Putain il ne veut pas me
Ah juste il faut que je recommence
Putain c'est dingue
C'est pas grave
Est-ce que je n'ai toujours pas reçu d'argent
Pour te tenir informé
Attention les enfants
Voilà ce qu'il y aura
Comme somme
Le Captain Coin
Ça s'appelle le Cap Coin
Attention vous avez compris le jeu de mots
Captain Coin
Cap Coin
Vous avez compris
Ok oui c'est fantastique
D'accord
C'est vrai que c'est pas mal quand même
Le Cap Coin
Attention
Cap sur quoi ?
Cap sur le coin
Le Cap Coin
Ça va s'appeler le Cap
CAP
Comme CAP verri
Là où je devais aller
Quand j'étais
Au collège
Voilà
Attends
Il y a quelque chose là
Que j'ai cru comprendre
Et j'aimerais comprendre
C'est quoi cette histoire
De CAP verri
Parce que je suis
Je suis un peu
Moi c'est une scolaire
Elle était un peu compliquée
Et il faut l'avouer
Avant d'atterrir dans le même lycée
D'élite
En lequel nous étions
Captain Web
Il m'avait envoyé
Je crois
Mon orientation était
Celle qui était
Probablement le plus loin
C'était
CAP verri
A peu près
Trois quarts d'heure
En RER
Je crois que si
Il y avait le truc
Où personne
Vraiment
C'était vraiment
C'est quand même
Tu grattes le fond
Et donc j'avais reçu cette lettre
Où il m'avait dit
Votre rentrée
C'est le français
P verri
A feuillis
Sur Boisie
Ou je n'ai pas de l'impôt
Ils t'avaient demandé ton avis
Ou ils t'ont juste envoyé
Comme ça dans un CAP verri
Ah bah oui
La seule option qui restait
Bah oui tu m'étonnes
J'imagine que
C'est pas la chose
Qui est la plus
Recherchée par les étudiants
Non je savais même pas
Que ça existait jusqu'à ça
Je sais pas si ça existe encore
D'ailleurs
Ok
Ok allez
News c'est mon tour
Oui
Vas-y Captain
Allez
On va vous donner des nouvelles
De James O'well
Qui est James O'well
Vous le connaissez tous
C'est une légende
De l'internet
Non ça vous dit rien
Si si bien sûr
Je sais exactement
De quoi tu vas parler
C'est 7 personnes
Qui depuis maintenant
10 ans
Bon 15 ans en fait
C'est 7 personnes
12 ans
Oui
C'est 7 personnes
Alors 7 personnes
7 personnes de façon globale
Si tu veux
Je présente au loin
C'est pas le chiffre 7
Ah d'accord
C'est le 7E
C'est E de T
7 une personne
Qui depuis maintenant 12 ans
Puisque ça a commencé en 2013
Il cherche ses bitcoins
Dans une décharge publique
Effectivement
Et on a eu des nouvelles
Alors rappelons un peu
Rappelons le contexte
Le contexte
Cet homme
Donc
Il est chez lui
Il mine depuis quelques temps
Des bitcoins
Si tu veux
On est en 2013
Il en a 8
En 2009
Il a miné des bitcoins
Donc il était vraiment là
Au tout
Tout début
A tel point qu'il en avait
Quelques-uns
8000 bitcoins
Aujourd'hui ça représente
A peu près 700 millions d'euros
Pour vous donner un peu une idée
Et
En 2013
Il fait le ménage chez lui
Et je dis
Bon allez
Je vais faire 2-3 trucs
Je vais jeter des choses
Et il donne à sa compagne de l'époque
Un sac poubelle
Et lui dit
Tiens tu peux passer à la décharge
S'il te plaît
C'est des vieux trucs
Il y a un vieux disque dur dedans
Qui est vide
Voilà
Erreur
Sa compagne
Effectivement
On va jeter à la décharge
Ce disque dur
Si tu veux
Sauf que
En fait il s'est trompé de disque dur
Ce n'était pas le disque dur vierge
C'était celui
Qui contenait
Bitcoin
Ah
Alors
Donc depuis
Non mais le mec
C'est un vieux was of ça
Non mais le truc incroyable
C'est que le mec
Oui mais est-ce qu'il y a du nouveau
Ah
Attends
Oui il y a du nouveau
Quoi
En fait depuis 2013
Non mais déjà le mec
Il n'est pas sûr que ce soit dans cette décharge
Non il n'est pas sûr de rien
Et je veux dire
Le mec c'est quand même un disque dur
Qui a été mis là il y a plus de 10 ans
Voilà
Donc même s'il le trouve
Mais l'espoir mec
L'espoir
Alors il avait demandé dans un premier temps
L'autorisation à la municipalité
De fouiller la décharge
Oui c'est vrai
Et il avait perdu
Oui
Ah
Et là il a une nouvelle idée
Voilà
Et c'est ça la news
Alors la news c'était que le tribunal
Il avait refusé sa demande
Mais il y a une autre news
Capitaine Web
Vas-y vas-y
Vas-y
Dis-moi
Moi je pense que
Je serai à sa place
Je dirai
C'est pas grave
Je vais racheter la décharge
Mais voilà
Tu as trouvé la news
Effectivement
Est-ce qu'il fait un Patreon
Pour récupérer de l'argent
Pour racheter
Parce qu'en fait
Combien ça coûte une décharge
C'est la vraie question
Parce qu'en fait
La municipalité
Veut fermer la décharge
Pour la transformer
En ferme solaire
Ah putain les enculés
C'est pas vrai
Les fils de pute
Sur le terrain
Et donc en fait
Lui ce qu'il a dit
Je vais racheter
J'ai racheté la décharge
Putain c'est vraiment des bâtards
Donc on en est là
C'était ça
Donc la news
Qui vient de sortir
Il y a quelques jours
Qu'est-ce qu'il fait maintenant
Ce monsieur là
Il pleure
Et entre deux sanglots
Il va de manière sauvage
Dans la décharge
Pour essayer de retrouver
Son disque dur
Depuis 10 ans
Ça fait 10 piges
Qu'il cherche ça
Mais le disque dur
Il est mort
Mais ça fait 10 ans
Ah ouais
Le gars il est dans un espoir
Ah bah il se bat quand même
Pour 700 millions d'euros
Ouais mais en fait
Il se bat surtout pour rien
Ouais mais c'est son combat
Ouais c'est
On a tous un combat
Captain Web par exemple
Son combat
C'est le combat quotidien
Contre les poils
Qui poussent sur ses couilles
Ah c'est vrai
C'est un combat aussi honorable
Non du tout
Mon objectif dans la vie
C'est de voir
Combien de trop peut survivre
En mangeant uniquement
Des pommes au chocolat
Et des chaussons en pommes
Ah ouais
Alors là c'est un combat
J'en suis à 14 jours
Et je suis encore en vie
Comme quoi
Ça me semble être
Un combat dangereux quand même
Ça me semble être une guerre
Est-ce que tu n'as pas
Ce sens de l'aventure que j'ai
Ouais
C'est vrai
Moi j'ai un combat aussi
J'ai un combat que je suis en train
De mener actuellement
C'est quoi Manox ?
C'est un combat qui est
En direct live
Depuis tout à l'heure
C'est de récupérer ses 5 balles
Captain Web
On en est où ?
On en est que je ne sais pas
Comment ça marche
Envoie moi ça
Putain sur l'adresse
Que je t'ai filé
Je ne sais pas moi
Sur le Solana
Mainnet là
Attends
J'ai essayé de regarder
Mais comment tu fais ?
T'es à mon compte
Oh putain
J'ai mal barré
Je ne vais pas y arriver
Je me chie dessus
Captain Web
Est-ce que tu veux
Une autre information ?
De quoi ?
Oui bah vas-y
Ce soir c'est la soirée
C'est la soirée IA
Bien évidemment
Bien sûr
Alors l'IA elle sert à tout
Elle sert à tout
Et là on va aller
On va aller faire un petit tour
A Farled dans le Var
Farled ?
Alors tu sais quel est
Le principal problème
Des grandes surfaces
Captain Web
Rien à voir avec le chanteur Khaled
Non
Rien à voir avec Khaled
Est-ce que tu te rappelles
Ce qu'il chantait Khaled ?
Oui Aïcha
Aïcha
Non oui
C'est lui qui chante ça ?
C'était sa chanson la plus connue
Il y avait aussi
Aïcha
Écoute-moi
Ça c'est Rallette qui chante ça
Merci Malox
Alors quel est le principal problème
Capitaine Web
Des hypermarchés
Supermarchés
Alors moi je dirais
Les caisses automatiques
Aïcha
Écoute-moi
Merci Malox
Tu vas pas parler
Les caisses automatiques ?
Si si mais c'est
Regarde-moi
Comme si
Je n'existais pas
Non je vais te parler de fraude
Ah
Les vols
Les vols Capitaine Web
Tous ces méchants clients
Qui volent une brosse à dents
Ou un tube de dentifrice
Ces fils de pute
Pour brosser les dents
Pour garder une hygiène propre
Et là
Chez les mousquetaires
Parce que ce soir
C'est la soirée
Et donc chez les mousquetaires
Ils ont décidé
Si tu veux
D'équiper de nouvelles caisses automatiques
D'accord
Avec une caméra intelligente
Donc pendant que tu es là
En train de
De bipper
Ton saucisson
Ou ta salade
Il y a une caméra
Qui te regarde
Avec derrière cette caméra
Une intelligence artificielle
Tu te fous de ma gueule ?
C'est pas nouveau
C'était ce qu'ils faisaient
Dans les magasins Amazon
Gramazon
Oui mais là c'est en France
C'est chez les mousquetaires
C'est les mousquetaires
On t'a dit
Et là
Et là si tu veux
L'IA
Elle va regarder
Si pendant que tu es en train
De scanner ta salade
T'aurais pas
Si tu veux
Comment dire
Un
Une expression
Comment dirais-je
Tu veux dire
Qu'en gros
Ils sont en train de créer
Une IA vigile quoi
C'est ça
C'est une IA vigile
De supermarché quoi
Voilà
Et en fait si tu veux
L'IA elle va essayer
De détecter
La fraude
Donc elle va
Alors j'ai pas bien compris
Comment le truc
Va faire son histoire
Mais il va faire
Une histoire de
De correspondance
Avec les codes barres
Des objets cachés
Et puis il y a aussi
L'effet placebo
Capitaine web
On va marquer
Sur la caisse automatique
Donc déjà
Dans une sorte de grosse caméra
Avec une énorme
C'est une énorme diode rouge
Qui va te mater
Directement
Donc là direct
C'est sûr que ça te calme
Ça te calme un peu quoi
Ça te fait dans l'ambiance
La directe
Voilà
Est-ce qu'il n'y a pas un robot
Avec un petit tonfin
Qui arrive et qui
Oh peuf peuf
C'est ça
Donc en tout cas
En tout cas
Voilà en tout cas
C'est ça l'IA aussi
C'est empêcher que toi
Manox
Tu puisses voler au supermarché
Alors merci
Merci
C'est quand même
L'IA de police quoi
Bah oui c'est ça
Bah l'IA et la sécurité
C'est quand même un gros domaine
Parce qu'il y a l'armée aussi
C'est un peu le premier
Captain Web
Oui c'est à moi
C'est à toi
De quoi vais-je vous parler
Si je vous parlais un peu de Tesla
Parce que je vois qu'il y a un agréable auditeur
Qui m'a donné le lien
Et effectivement c'est vrai qu'on a entendu parler
Ces dernières semaines
C'est une chute assez étonnante
Des ventes de Tesla en Europe
Et c'est pas rien
Puisque les ventes de Tesla ont chuté de 50%
En janvier 2025
50% ?
Voilà et en France c'est même 63%
Ouh la vache
Et 75% en Espagne
Oh putain
Ce qui est assez étonnant
Mais alors comment tu expliques ça capitaine ?
Le marché global de l'automobile
Mais pourquoi ?
Et lui en hausse
Ah c'est parce que c'est les voitures électriques ?
Il y a moins de voitures électriques
Donc c'est pas ça ?
Non non pas du tout
Alors en fait il y a plusieurs choses
Première chose
Effectivement les Tesla
Il n'y a pas eu de nouveau modèle
Depuis un petit moment
Il n'y en a pas un qui va sortir bientôt là ?
Alors peut-être
Mais en tout cas pour l'instant
Il n'y en a pas
Et donc on peut considérer
Que les Tesla
Donc le marché serait mature
Sont un peu
Ah bah voilà t'as tout cassé
Que les Tesla sont un peu
Sont un peu vieillissantes
En fait
Du coup
Les gens vont plutôt vers des nouveaux modèles
Plutôt que d'acheter un modèle de Tesla
Qui a déjà quelques années
Et qui est considéré comme
Bah voilà
Un peu moins sexy
Peut-être c'est la concurrence ?
Alors il y a aussi une concurrence accrue
Effectivement
Entre autres
Les constructeurs chinois
Qui nondent un peu le marché
Mais surtout
Il semblerait
Que
Cette tête de con
De Musk
Et ses prises de position
Depuis quelques temps
Les gens se disent
Ah bah peut-être que finalement
Je vais pas
S'y chercher Tesla
Puisque
Qu'est-ce que tu fais ?
Ah lui il est en train de se verser de l'alcool
Puisque
Bah je soutiens pas
Forcément les idées de Musk
Donc je vais pas lui filer du pognon
Voilà voilà
Alors évidemment en bourse
Tesla a quand même
A quand même chuté
Et
Voilà
Donc il y a l'OMS
Qui est interrogé
Et donc
C'est qu'en Europe
Ou c'est aussi dans le reste du monde ?
De quoi ?
Cette baisse
Non non
Alors je sais pas pour le reste du monde
En tout cas en Europe
Les ventes sont en chute
Mais il me semble que
Dans d'autres pays aussi
Voilà
C'est tout
Ouais voilà
On en est là
Parce que j'ai en train de me concentrer
Sur essayer d'envoyer de l'argent
Sur le portefeuille
Sur le
Si t'es sur Binance
C'est facile
Tu t'envoies tout Solana
Voilà
Tu t'envoies Solana
Et puis tu veux se mettre
Tu mets mon ARS
Mais comment on fait ?
Bah
T'envoie quoi
Envoie Captain Web
Crash
File la thune
Il va venir
Il va venir me prendre
Me prendre mon argent quoi
Ah c'est dingue
C'est dingue
C'est dingue où ?
C'est dingue pognon
Alors moi je vais vous parler de
Pendant que Manox
S'est mis juste à côté
Du Capitaine Web
Pour surveiller
La fraude
T'as cette image
Est assez incroyable
Il y a l'autre
Qui fait son Krishna
Qui s'assure que l'autre
Il rague bien quoi
Alors je vais vous parler
De Kinéis Capitaine Web
Au revoir
Envoie le pognon
Envoie le pognon merde
Putain mais envoie le fric
Capitaine Web quoi
Le pognon
Le grisby
T'es vraiment radin quoi
C'est franchement
J'ai même pas
Je pense que j'ai 90 centimes
En Solana quoi
Bah achète du Solana
Achète
J'ai pas d'argent
Converti
J'ai tout perdu il y a longtemps
J'ai tout transféré en euros
Pour me payer des pains au chocolat quoi
Comment envoyez vos cryptos
Cliquez sur retirer
Sur la page suivante
Attention
Je mets le lien pour tout le monde
Mets un lien
Un truc pour retirer
C'est bien
C'est pas du tout
On va se faire bagner
On va pas comprendre quoi
Voilà comme ça vous pouvez
Pour ceux qui veulent donner du fric
Via Binance
Ah tu peux
On est référencé sur Binance Manox ?
Bien sûr que
Alors pas encore
C'est en cours
Je suis en contact avec eux actuellement
Pour l'instant
J'attends la réponse
Voilà mais on se rapproche de ça
Dès que j'aurai quelques centimes
Normalement le projet devrait se lancer
Assez avant
Sous peu
Attends si je comprends bien
On attend les investissements là
On attend les investisseurs
On est en contact avec eux
On travaille
Donc si je comprends bien Manox
Si j'ai bien compris
Tu en fous 40% de ta monnaie de merde
Contre 5 dollars
C'est ça ?
Alors c'est une façon de voir les choses
Après une façon qui est plus technique
C'est un investissement
Regarde le bitcoin
Au début quand ça a commencé
Personne n'aurait pensé
Que ça atteindrait les 100 000 dollars
Tu penses que le cap coin aussi
Ça va
Bien sûr
Je préférais le let's go
Pour ma part
Donc ça veut dire que là
Si tu lui vends
Ça n'empêche pas de créer le deuxième
Pour 5 dollars
40% de ton merdier
C'est-à-dire
Ta capitalisation boursière
De ta merde
Ce sera presque de 11 dollars
C'est le début de la fortune
Il faut commencer quelque part
C'est vrai
Donc ça veut dire que
En forçant le cap tel web
A investir 5 dollars
Tu en gagnes 10
Ça va être le rock pool
Le plus minable du monde
Franchement
En même temps
C'est une sorte d'un record
Qui nous dit
Je suis sur Kraken
Tu peux aussi sur Kraken nous envoyer
Je te renvoie
Ici
Au deal
La somme
Enfin
L'adresse du wallet
Afin que tu puisses
Toi aussi devenir un investisseur
Attention
Là
Tu ne te rends pas compte
Ça paraît anecdotique
On est là comme ça
En train de rigoler
Là c'est peut-être ta vie
Qui est en train de changer
Ouais
C'est peut-être ton futur
Qui est grâce
Là en quelques instants
Quelques secondes
Ce soir
Attention note bien la journée
Nous sommes le 10 mars
Non 10 février 2025
Peut-être que ton avenir
Ta vie va changer
Peut-être que dans un an
Tu seras là dans ta piscine
En train de te la couler douce
En train de te dire
Putain merde
J'avais raison
Si j'avais su
Et au pire
Tu perds juste 10 balles
Voilà
Non
Oui
Il faut faire même 10 balles
10 dollars
Voilà
En crypto
Par en plus
On n'est pas contre
C'est chez vous
Oui on est
C'est pour votre futur
Voilà
Alors je vais vous parler
Moi de Kineis
Kineis
Qui est une société française
C'est un opérateur de satellites
De Toulouse
Ah c'est un Toulousais
De Tompey
Manox
Alors est-ce que tu peux me rappeler
Captain Web
Combien notre ami Elon Musk
A balancé de satellites
Starlink
L'objectif je crois que c'était 20 000
Ils en sont à 4-5 000 non ?
Quelque chose comme ça
Plus je crois
Plus que ça ?
En tout cas chez Kineis
On s'est fixé un objectif ambitieux
Puisqu'on espère bien avoir
Une constellation de 25 satellites
Alors quel est le projet ?
Alors il ne faut pas se moquer
Il ne faut pas se moquer
Donc ils en ont déjà envoyé
Quasiment
Toute leur constellation est opérationnelle
Et en fait
Ces satellites vont être dédiés
À l'internet des objets
Internet of things
Ça fait tellement longtemps
Qu'on t'en parle
On appelle ça aussi IOT
Et en fait
Chez Kineis
Ils ont un projet
Qui est plutôt bien rodé
Puisque l'idée
C'est de vendre des petits objets
Donc ils vont pouvoir communiquer
Avec le satellite
Et ces petits objets
Vont permettre la localisation
D'un conteneur de fret
Une cuve d'eau
Dans la forêt
Un camion
La fille de Capitaine Webb
Donc ça va avoir du sens
Je ne comprends pas
À quoi ça sert ?
À repérer des objets
Sur la planète
Parce que
L'ensemble de la planète
Sera couverte
80 fois
Par jour
Chaque point de la planète
Sera couvert
80 fois par jour
Par les satellites
De la constellation
D'accord
Ok
Mais c'est un tracker
C'est ça
Et alors c'est plus ou moins
Est-ce que ça ne pose pas
Des petits problèmes
C'est ta merde
C'est ça
Et donc
Ils ont des contrats
Qui sont en cause
Ils ont déjà
Ils ont déjà vendu
Un certain nombre de contrats
Ils ont l'intention
De déployer jusqu'à
17 000 appareils
En 2025
Et 30 000 en 2026
Tout à fait
Parce que c'est exactement
Ce qui manquait
C'est plus de satellites
Dans l'espace
Mais oui Capitaine Webb
Et alors j'ai cru comprendre
Que le truc était basé
Plus ou moins
Sur la techno
De la balise Argos
Ah la fameuse
Vous savez
C'est un peu disparu
Du langage
La balise Argos
Mais voilà
D'accord
Donc voilà
C'est une entreprise
Toulousaine
Qui est en train
De terminer
La mise
Dans l'espace
Et ça fait partie
Manox
Ça fait partie
Des 7 entreprises
Qui ont été retenues
Dans le domaine
Des spatiales
Pour le programme
France 2030
Après bon
C'est un peu
Le spatial
À Toulouse
Bon voilà
Bah oui
Voilà
Donc c'était
Une petite news
High tech
D'accord
Merci Lord ton père
Pour cette news
De technologie
Alors attends
J'ai une question
Pour toi Manox
Ouais vas-y
Pose-moi une question
C'est quoi le réseau
Solana
S-O-L-O-N-A
S-O-L-A-N-A
Attends
Je suis inquiet
Capitaine
Enfin
J'aimerais faire
Une dernière fois
De la négociation
Concernant mes parts
Bien sûr
On est là pour négocier
En tant qu'investisseur
Vous avez tous les droits
Bien sûr
On a dit 90%
Pour moi c'est ça ?
Alors 90%
Non
C'était 40%
Après on peut négocier
C'est quand même le créateur
Il a fait le dessin
En tant que principal
Apporteur de fonds
Avec mes 5 dollars
J'aimerais quand même
Que négocier au moins 49%
On peut négocier à 48,5%
Ou un 49,3%
Oh oh oh
Bon allez vas-y pour 48%
Ok
48,5%
D'accord 48,5%
Que les gens sur cette chat
Soient témoins
Que j'ai 48,5%
De ce rock pool
Et que donc
Les 5 malheureux dollars
Que j'envoie
Attention
Je ne sais pas
Sur quelle plateforme
On va se trouver
Probablement sur aucune
J'espère qu'on sera
Au moins sur PooCoin
Si si
On est sur PooCoin
Tout ça
On va faire une grande victoire
Ce sera un peu notre binance
Salut
Je te
A mon avis
Je pense
Il est en train
De te la mettre
De 5 dollars
Je le pense aussi
Mais
De la part de quelqu'un
Qui a perdu 50 balles
Dans un
PooCoin
Je veux dire
J'en suis plus
À sa près
Honnêtement
Je me rappelle
Sur mon lit de mort
Je me rappellerai
De ce moment
Où c'est
Une putain de machine
Même marquer
Qu'il n'y avait plus de tickets
Que ça
Alors il n'y a plus de tickets
Au revoir
Quel truc de gros bâtard
Ça c'est des Suisses
Excuse moi Cédric
Si tu les écoutes
Ah putain
C'est la putain de machine
C'est vrai que j'ai jamais
A fait ça
Et ça prévente en plus
Nous avons des Suisses
Qui nous écoutent
Et on les salue
Bien bas
Merci à vous
Vous avez un beau pays
Manox
Moi j'ai quand même une question
Est-ce que tu peux
Vraiment récupérer
Les 5 euros
Alors
J'espère
Est-ce qu'il me les a envoyés déjà
C'est vrai qu'il
On s'en est où le transfert ?
On en est où
La t'en a combien de pourcentage ?
C'est compliqué
On est quand même
Je veux dire
Dans de la haute technologie
On est sur la blockchain
On fait des échanges
Tout ça
C'est pas facile
Alors est-ce que
Direct sur la blockchain
Est-ce qu'un des deux
De Google de la pièce
Pourrait me faire une news high tech
Attends on est en train
De travailler monsieur
S'il vous plaît
Comment ça t'as pas une news high tech
Vas-y fais une news high tech
Putain je fais que ça
Ah ouais putain alors
Attends demande de rentrer
En cours d'examen
Ça peut prendre 12 heures quoi
Quoi ?
Pour envoyer 5 dollars quoi
Bravo la blockchain
C'est impossible
Alors regarde si tu l'as reçu
Attends parce que le truc
M'a dit que c'était parti
Ah bah ça va arriver
Ça va arriver
Alors attention
J'ai une news pour toi
Alors ton père
Ah
Puisque aujourd'hui
Et bien il y a un défroisseur vapeur
Qui présente le meilleur rapport qualité prix
Qu'est-ce qu'il y a ici ?
Ah oui alors je vous parle évidemment
Du Lacs Estime
Le DC
Mais ça qui s'affiche aujourd'hui
Il y a seulement
C'est vraiment c'est ça
De quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors
Sinon je peux aussi vous parler
De Civilization 7
Qui a droit à sa version
En réalité virtuelle
Ah bon ?
Eh oui
Mais apparemment
S'il y a bien un jeu
Auquel j'aurais jamais eu l'idée
De jouer en réalité virtuelle
C'est Civilization quoi
Alors par contre
Seul hic
Visiblement
C'est que ça se réserve
A quelques casques
Et plus précisément
Dominez lesquels ?
Les casques ?
Quelques casques VR ?
Je sais pas le méta de...
Exactement !
Bravo Captain Web
Meta !
Et voilà !
Qui est le spécialiste ?
On ne pourra jouer à dessus que Meta
Sachant que le casque Meta
Est quand même à 600 balles
Non pardon
550 euros
Ah franchement c'est donné
Comparé au casque d'Apple
C'est la faite
Je parle du Meta Quest 3
Et donc là
On pourrait le jouer dessus
Alors attention
Normalement il est sorti
En février 2025
Donc on y est
Civilization 7 devrait sortir
En 2025
Avec en plus une version
Reality virtuelle
C'est un peu...
Je sais pas trop ce que ça va te donner
Ça va être bizarre
Mais enfin bon...
Voilà
C'était ma news high tech
Lord ton père
T'as rien compris ?
Moi non plus
Mais on s'en fout
Allez !
Je vais parler moi aussi
Oh putain !
Ah ça y est il a reçu
Il a reçu l'argent
Tu m'avais envoyé combien ?
Je sais plus 5 dollars
Il en a eu 2
Pour le vrai combien ?
Putain j'en sais rien
Attends allez sois un carte
Je veux savoir
Attends
Tu as reçu l'argent Manox ?
Ça va ça ?
Ça va ?
Parce que là j'ai reçu
Exactement 4 dollars
Ah ouais ça doit être ça
C'est 10%
Oui pas sum
Manox tu as réussi à lui voler 4 dollars ?
Ouais mais bon
C'est plus la charité
Alors j'ai un problème
C'est qu'apparemment il faudrait un peu plus
Ah bah bon le minimum est plutôt dans un tour de 50
Quoi ?
C'est une laille ?
Ah non mais attends
Il faut que tu me fies le 40 je devrais pouvoir y arriver
J'ai envoyé 0,1 seul
Ok les amis
Il me semble beaucoup en fait
Attention
Alors ton père est-ce que vous êtes prêts ?
Je vais lancer le Capcoin
Je lance le Capcoin ou je lance le Let's Go ?
Ah le Let's Go ?
Let's Go Capcoin
Ah non le Capcoin
Il a payé la roche
C'est moi qui ai investi s'il vous plaît quoi
Ok alors attention
Je create de Cap
On va où ça après cette merde quoi ?
CAP
J'en sais rien
J'ai pas du tout jamais fait ça de ma vie
Alors on y va
Confirmation
Network sur la main net
Token name Capcoin
Ouais
Voilà
Symbol Cap
Supplie 999
Très bien
Attention
Déploy le contract
C'est parti
Paf
On va voir si ça marche
On est en train de mouliner
Oh la vache
Insuffisant de seule balance
Nous créons de tokens
Pourquoi est-ce que ça ne m'étonne pas quoi ?
Enculé mais il faut combien
Votre enculé ?
Il y a des milliers de dollars ou quoi ?
T'as pas lu le manuel ?
Je n'en sais rien
C'est ça y est au pif un peu quoi
Comment ça se fait au pif ?
Ah putain
C'est quoi ton site web quoi ?
Comment ça s'appelle ?
C'est Coin Factory
Coin Factory
Putain
J'aurais tout entendu quoi
Oh putain
Bonjour les créateurs de bitcoin quoi
Je pense qu'il s'est barré avec mes 4 dollars quoi
J'en suis sûr
Il essaie de t'en faire payer encore plus
Putain vous êtes les crypto boys les gars
Bon et quelqu'un peut me faire une news high tech ?
Avec des sentiments moins
Donc je pense qu'il y a eu des frais de dépense un peu chers
Par contre ça a pris 2,66%
C'est pas intéressant
Quoi ?
Ouais ça a pris un peu de valeur en attendant le solana
Donc voilà
Quelqu'un à une news high tech ?
C'est moi ?
Ah oui
Ah bon bah écoute
C'est l'heure
C'est l'heure de la grande suppression
La grande suppression de quoi ?
Suprême
Eh bien
A la NSA
N'est-ce pas ?
Ils ont prévu une grande suppression
Je vous cache pas que c'est un peu lié évidemment
A l'arrivée de Musk et de Trump au pouvoir
Donc la NSA a prévu de supprimer de ses sites web
Et du contenu de son réseau interne
27 mots interdits
Attention
Parmi ces mots interdits
Évidemment
Privilèges
Biais et inclusion
Donc si vous avez des
Sur le réseau de la NSA
S'il y a
Si il y a un document qui contient ça
C'est
Allez hop
Poubelle
Pourquoi poubelle ?
Parce qu'en fait
C'est contraire à la politique de Trump
Si tu veux
Tu sais qu'il est contre
Les initiatives
D.E.I.
Donc diversité
Inclusivité
Je sais plus ce que c'est
Et équité
Mais t'as un document
Mais un document qui passe par où
Je comprends rien
Bah en fait
Ils ont des documents à la NSA
Ah
Ah les documents de la NSA
Ok d'accord
Donc en gros
Tout leur site web public
Leur page du réseau interne de leur site
Si tu veux
Si dans cette page
Il y a ces mots qui sont compris
Alors attendez
Il y en a 27
C'est complètement con
Parce qu'imagine le mec qui fait
Bonjour
J'ai aujourd'hui le privilège de vous annoncer
Paf
Voilà
Alors parmi ces mots interdits
Bien sûr
Alors il y a effectivement
Comme je vous l'ai déjà dit
Privilèges
Billets et inclusion
Mais tu as aussi
Racisme
Antiracisme
Allié
Transgenre
Égalité
Égalité c'est banni du truc
Oui oui c'est banni
Si t'as assis sur une page web
Hop clac
Page web
A la poubelle
Directement
Bah attends mais c'est compliqué
Parce qu'imagine tu veux faire
Des fois ces mots là
Ne peuvent être dans un contexte totalement différent
Tu réfléchis trop
Tu réfléchis beaucoup trop
Mets-toi dans la peau d'un trumpiste
S'il te plaît
Si tu dis
J'ai le privilège de vous annoncer
Une bonne nouvelle
Aujourd'hui
Ah non c'est foutu
C'est un trop tard
T'as mis privilèges
Tout le monde recevra telle somme à égalité
A la poubelle
Ça va à la poubelle directe
Alors
Donc
A priori la NSA
Des stagiaires
Qui sont actuellement
Qui servent à ça uniquement
Voilà
Alors ça fait partie
D'une sorte de schéma
Plus large de modifications
Une suppression de pages web
C'est pas seulement la NSA
Qui est concernée
A priori
Tous les sites
De l'administration
Et donc du gouvernement
Sont concernés
Par cette nouvelle règle
D'accord
Et donc
Tout ce qui concerne
Effectivement
L'inclusivité
L'égalité
Ce genre de choses
Bah c'est fini
Ah ok
D'accord
Bon bah
C'est
D'accord
On est bon ce soir
Je veux dire
On a quand même du contenu
Je suis assez fier de nous
On est assez pro
Alors
Je sais plus si j'ai encore
Alors ton père
Concentre-toi
J'en ai fait beaucoup
T'en as fait beaucoup
T'en as fait du tout
T'en as fait deux quoi
Ah non j'en ai fait 4
C'est facile
Ça fait longtemps qu'on fait des news
Là quand même
Bah oui c'est ça
On peut passer la rubrique de Malox
Attends je vais quand même
Faire un petit tour
Parce qu'il y a peut-être
Deux trois choses
Que j'ai oublié de vous dire
Attention
Alors
Bon attends
Tu peux nous donner des nouvelles
Là
L'argent que j'ai investi
Il est où ?
Alors pour l'instant
Pour l'instant
Il est effectivement
Sur mon wallet
Il est sur ton wallet Malox ?
Il est sur mon wallet
Tu peux le dépenser ?
Alors je
Oui mais pas dans la création de même coin
Combien ça coûte bordel ?
J'en sais rien
Est-ce qu'ils disent pas ?
Alors bon
Free, sol, 0,1, 0,1
Pourtant c'est marrant
Parce que je sais pas pourquoi ça coûte
Je sais pas
C'est voilà
C'est comme ça
C'est ce qu'on appelle une arnaque
Ils veulent que tu mettes plus
Donc vas-y mec
File-moi 200
On va pas faire dans le détail
On va chercher
Vas-y file large quoi
Non merci
Je pense qu'il est temps
Il est temps que tu demandes
Les fonds du public
N'est-ce pas ?
C'est ce que je commence à me parler
Vu que moi j'ai 49%
Donc 48,5% des fonds
Tu peux distribuer je pense
Voilà quelques pourcents
A nos éditeurs
Alors oui
Mais il faut d'abord
Qu'ils me distribuent avant
Pour pouvoir les distribuer après
C'est le principe de Robin des Bois
Voilà
Fantastique
Captain Web
Allez si je vous parlais
De
De Geospy
Ah Geospy d'accord
Alors est-ce que vous savez ce que c'est que Geospy ?
C'est un truc d'espion
Espionnage
Et c'est Geo
C'est sur la Terre
Ou c'est dans l'espace
Alors effectivement
Tu n'es pas loin
Effectivement
Geospy c'est un serviste
Je vous mets sur l'écran
Pour ceux qui sont dans la pièce
A savoir nous trois
C'est un truc pas éthique
Alors c'est pas trop éthique
En fait en gros
L'idée c'est de retrouver
A partir de données
Si tu veux
Des endroits
Donc par exemple
T'as une photo
Et tu lui dis
Trouve-moi
Où habite cette personne
Genre je donne un exemple tout simple
Ah oui c'est un jeu
Tu dois le savoir
Non non non
Le jeu c'est
C'est quoi l'idée ?
Comment ça s'appelle ?
Putain je suis fatigué aujourd'hui
Mais c'est pas ça en l'occurrence
Non non
Ah
Je te donne un exemple très simple
D'accord
T'es sur internet
Il y a un enculé qui te demande 5 dollars
Pour créer
Un shitcoin
Ok
D'accord
Bon
Le mec il te vole
Manifestement tu le savais
Mais bon tu t'enloutes
Ok
La seule information que t'as de ce mec
C'est une photo de lui devant une maison
Ok
Ok alors ton père
Ah ok
Ton père il écoute pas
Je vois où tu veux venir
Et bien grâce à Geospy
Tu peux envoyer une photo
Et dans le monde entier
Il va retrouver
D'où vient cette photo
Si tu es dans quelle rue
Avec un croisement
Voilà
Par exemple
Avec
J'imagine avec Street View
Etc
C'est super malsain
Voilà c'est super malsain
Et il y a une nouvelle fonctionnalité
Qui vient d'arriver
C'est génial
C'est quoi cette fonctionnalité ?
C'est que maintenant
Ça fonctionne avec des photos
À l'intérieur des maisons
Ah quoi ?
Tu peux regarder
Tu vois la tête de quelqu'un à l'intérieur
Ça veut dire ?
Alors ce que je veux dire
C'est qu'à priori
De ce que j'ai compris
De comment ça marchait
Tu sais les photos sont géolocalisées
Maintenant là
Quand tu prends avec un smartphone
Mais bien sûr
Eux ils ont fait une immense
Base de données de ce truc là
D'accord ?
D'accord
Et donc
Quelqu'un trouve
T'as une photo d'un mec
Devant sa cheminée
Ouais
Imaginons
Ok
Geospy
Il va prendre cette photo
Il va l'analyser
Avec toutes les photos
Qu'il a en stock
Il va dire
Ah putain cette cheminée
Elle ressemble à celle-là
Ça doit être là
Et grâce à la gelée
Qui est devant la photo
Il va retrouver
Où cette photo a été prise
Et toi tu peux retrouver le mec
Pour lui péter les genoux
Oh putain c'est
Ah ouais
Pour retrouver les gens
Ça va être easy
Peasy
Voilà alors là
Vous avez un exemple
Dans cette vidéo
Si tu veux
De comment ça marche
Effectivement
Tu upload une photo
Clac
Et Geospy
Le repère
Vous pouvez y aller sur la vidéo
Et hop
Il repère d'où c'est
Et il va trouver l'endroit
Où ça a été pris
Avec l'adresse postale
Parce que c'est pas fantastique
Putain c'est génial
C'est fou
C'est génial
Je veux dire
La technologie apporte de belles choses
C'est vrai
Ça apporte de très très belles choses
De choses magnifiques
Alors dans le même style
Mais un peu plus perfectionnées
D'accord
Je vais te parler
Un petit peu
De satellites militaires
Capitaine Web
Oui
Puisque le 26 février prochain
Alors tu sais qu'en France
On a des satellites militaires
Et tu sais que le satellite militaire
Quand t'as attention
D'aller faire une opération spéciale
Ou tu veux t'assurer
Qu'un traité est bien respecté
Ou que Robert
Il va pas au mauvais endroit
Où il a pas le droit d'aller
Il faut des gros satellites
Et il faut des gros satellites
Qui prennent des grosses photos
Donc c'est pas un micro satellite
C'est le satellite qui fait 2 tonnes
Et qui va te faire une photo
Où on voit ton poil de cul
Sur la photo
Ok
Normal
Et en France
Ils ont
Donc ils renouvellent
L'armée française
Renouvellent un petit peu
Ces satellites
Ils ont lancé
Ils ont lancé un programme
Qui s'appelle
MUSIS
Qui veut dire
Multinational Space
Based Imaging System
Donc c'est une série
De très gros satellites
D'accord
Et il y a eu 3 satellites
Dans cette constellation
Il y a eu le CSO1
Le CSO2
Enfin faux
C'est faux
Et le dernier c'est le
CSO4
Il n'y avait pas de piège
Alors le gros gros
Le gros gros satellite
C'est la DGA
La Direction Générale de l'Armement
Et le CNES
Donc le Centre National
des Etudes Spatiales
Qui a développé le programme
Donc ils ont déjà
Deux CSO
Comme je vous l'ai dit tout à l'heure
Donc il y en a un qui a été lancé
En 2018
Et un autre en 2020
Alors la particularité
Des deux premiers satellites
C'est qu'ils ont été lancés
Sur des Soyouz
Parce qu'il ne pouvait pas
On n'avait plus de lanceurs
D'accord
Pendant cette période là
Donc c'est quand même
Un investissement de presque
Deux milliards d'euros
La bestiole
Les satellites sont fabriqués
Par Airbus
Et Thales
Aliena Space
Donc des boîtes françaises
En tout cas
Et l'idée
C'est des gros satellites
Qui font des grosses photos
Alors le CSO2
Pour te donner une idée
Capitaine Web
Il est à 480 km d'altitude
D'accord
Et effectivement
Il est capable
Par exemple
De prendre 800 clichés par jour
A une vitesse de 25 000 km heure
Ok
Pas mal
Et le CSO3
Donc il va être lancé
Dans peu de
C'est pas des données
Qui sont secrètes
Plus ou moins
Ah si
Ah non mais ça
C'est les données
Je les ai trouvées sur internet
Oui bah j'imagine
Tu les as trouvées sur internet
Sur un grand quotidien
Donc ça c'est
Ça si tu veux
C'est les informations publiques
Oui
On a évidemment pas
Les petits détails
Croustillants
Donc le CSO3
Capitaine Web
Il va être lui
Positionné à 800 km d'altitude
D'accord
On va faire des grosses grosses photos
On va voir si tu veux
Le poil de couille
Si tu veux
Même si t'enlèves pas ton slip
Ah putain
Quel plaisir
C'est
Et alors
La petite
Cerise sur le gâteau
C'est que ce sera
Le premier vol commercial
D'Ariane 6
Puisque cette fois-ci
Il ne sera plus lancé
Sur un Soyouz
Tu te doutes bien
Qu'on n'est plus trop copains
Avec
C'est pas
L'entendre cordial
En ce moment
Voilà
Et donc ils vont lancer
Sur Ariane 6
Donc ce sera le 26
Février prochain
Qui vont
Si la météo
Le permet
Bien entendu
Donc d'envoyer
Ce dernier satellite
CSO3
Pour
Pour terminer
Alors je ne sais pas
Si c'est le dernier satellite
De la série
Mais en tout cas
Ce sera le troisième
Qui va être lancé
En orbite
Pour accroître
Les capacités
Françaises
D'espionnage satellite
Via l'espace
Bien sûr
Ok
Voilà Captain Web
C'est intéressant
Tu sais tout sur le programme
Tu sais tout
Alors je dénuis
C'est même
Ah oui
En fait apparemment
C'est plutôt
Mes 1000 dollars
Quoi ?
Pour pouvoir le créer
T'as plus 89, 195 pigeons
Comme moi
Alors
Si tu pouvais rajouter
Alors non
Non merci
Alors petit Greg 19
Je suis pauvre de toute façon
Nous indique également
Sur le chat
Que c'est aussi
Des satellites de communication
Pour les militaires
En opération extérieure
D'accord
Voilà
Petite information
Complémentaire
Rends-moi mes 4 dollars
Enculés
Il en restera plus que 3
Pour que je les ai renvoyés
Mais tu sais
Tu sais que là
Il est déjà en train
De déplacer l'argent
Sur un autre valet
Un valet anonyme
Avec tout l'argent
Qui vole à ses proches
Mais en plus
J'ai même pas ton compte
Parce que
Si tu veux
Moi ça fait
La 20ème fois
Que j'entends
Son arnaque
C'est l'arnaque
A la création
De blockchain
Ouais
C'est pas con
Comme principe
Ça marche pas
Les masques quand même
Si tu y vas
3 dollars par 3 dollars
C'est pas gagné quand même
Captain Web News High Tech
Oui bien sûr
Allez on va parler de YouTube
YouTube
A battu un record
Lequel ?
Le 4ème trimestre 2024
Ils ont battu
Le record de revenus
Combien à votre avis ?
Un trimestre
Un milliard
4ème trimestre 2024
Alors revenus ou bénéfices ?
Revenus ?
Revenus
5-6 milliards
Avec la publicité
Ouais c'est ça
Uniquement publicité
Oui oui j'entends bien
Eh bien non
C'était une augmentation
De 13,8%
Par rapport à l'année précédente
Ouais
Et ce qui nous amène
A une somme
Rondelette
De 10,4 milliards
De dollars
Combien ?
Uniquement
10,4 milliards
Uniquement avec la publicité
Avec ses pubs de merde
Voilà avec ses pubs
Donc culé
Combien ?
Combien quand t'as dit ?
10,4 milliards
Ah quand même
Uniquement pour le 4ème trimestre
Et uniquement sur la publicité
Oh putain
Oui voilà
Ou plus tard
C'est effectivement le
Alors voilà
D'un côté évidemment
Youtube se félicite
De ce nouveau record
Moi je ne les félicite pas
Voilà
De l'autre les utilisateurs
Sont plutôt grognons
En disant qu'effectivement
Vu qu'ils ont des méthodes
D'enculé pour te passer
De la publicité
Que maintenant
Des fois il faut que t'attendes
Genre 20 secondes
Avant de pouvoir la zapper
Vous êtes déjà tombé
Moi une fois je suis tombé
Sur une publicité
Qui dure je crois 25 minutes
25 minutes ?
Ouais mais tu pouvais la
Oui tu pouvais la zapper
Mais moi j'ai Adblock
Mais je sais
Mais moi une fois de plus
Sur ma télé
Il faut utiliser Ublock
Ublock c'est mieux encore
Ublock c'est le plus balèze
Sur la télé tu peux pas
Alors après moi j'ai
Un de nos auditeurs
Un de nos charmants auditeurs
Mais rajouté à sa famille
Donc je n'ai plus de
Oh c'est sympa
Et alors tu sais
Et alors tu sais que Ublock
Est sympa
Vous savez que sur Amazon
Il y a
Sur Amazon Prime Vidéo
Vous avez de la pub
Alors oui
Sauf que je paye 3€ par mois
Comme un gros pigeon
Pour pas les avoir
Alors non
Tu utilises Ublock
La pub elle saute
Oui mais une fois de plus
Si tu regardes sur ta télé
Parce que toi tu regardes
Sur ton écran de smartphone
Mais non
Bah non
Ça marche pas
Faut utiliser ton ordi
Mais moi comme j'ai un ordi
Qui est branché à un écran mural
Ça le fait tranquille
Et bah oui
C'est ça qu'il faut faire
Ok
Pourquoi pas
Et là Ublock
Pub
Plaf elle clash
Ok
Non mais je te file le tip
Alors je vais pouvoir
Te renvoyer presque
L'intégralité de Captain Web
Moi
Moins t'es frais
Il y aura un peu de pertes
A cause des frais
Mais bon c'est comme ça
Moi c'est les filles
Non mais cherche
Cherche les 995 dollars restants
Attends garde-les
Ça y est je te l'ai envoyé
Ah bon ok d'accord
Attends je vais voir
Combien je vais faire mon compte
Pour
T'es fait
Il faut 1000 balles
Si tu veux on les passe après
On va jouer au ping pong
Je sais ce qu'il n'y a plus rien
Quand il est tout dépensé
En frais de transaction
Je pense que c'est une bonne idée
Bah tu sais qu'il y a un connard
Au milieu qui récupère votre frais
Ouais bah évidemment
Bien sûr
Qu'est-ce que tu veux
Franchement je suis déçu
Par votre cheat coin
Bah moi aussi
Je pensais que c'était facile
De créer un même coin
Mais en fait il faut quand même
Un peu d'argent
Il faut au moins 1000 dollars
Ah ouais
Ce qui pour des gros crevards
Comme nous est beaucoup
Ou au moins 50 dollars
Ouais
Alors est-ce que quelqu'un
Une news high tech
Bah il y a plein de news high tech
Mais est-ce que vous en voulez encore
T'en veux une Captain Web
Allez
Vas-y
Une news high tech
Yes
On t'écoute mec
Ah c'est à moi
Bah oui
Bah non c'est pas
Je croyais que c'était toi
Qui avais dit que tu passais une news high tech
Mais non tu m'as dit
Il y en a plein
Je t'ai dit vas-y Captain Web
J'ai dit il y en a plein
Pour que t'en cherches quoi
Bah non
Vas-y Captain Web
Ok alors attends
Je regarde
Qu'est-ce qu'il y a
Ah oui
Je ne sais plus si on avait déjà parlé ou pas
Meta est accusé d'avoir utilisé des livres piratés
Pour avoir entraîné ces modèles
Oh quelle surprise
C'est étonnant n'est-ce pas
Ah oui
C'est vraiment surprenant
Voilà
Et en gros
Ils se sont fait prendre la main dans le sac
Puisqu'à priori
Il y a des emails de Meta
Des emails internes
Qui prouvent
Qu'effectivement
Meta était au courant
Enfin les gens qui travaillent à Meta
Et que ce n'était pas juste le fruit du hasard
Ou une erreur si tu veux
Malencontreuse
Bien sûr
D'accord
Super
Bon bah écoute
Je crois qu'on a fait très fort
Ce soir sur la news high tech
Ah on a été très bon
On a été bon
Franchement
Là c'était quand même très très professionnel
On est très bon
Gros niveau
Sur la news high tech
Gros gros
Vive les gros gros
Manox
Est-ce que c'est l'heure de la rubrique de Manox
Gros gros gros gros gros
Gros gros gros
Gros gros gros gros
Gros gros gros gros gros gros
Gros gros gros gros gros
Gros gros gros gros gros gros gros gros gros законч
Vra hats fluoresldigtよねces
Raghura gros gros gros gros gros gros gros gros gros gros우 compare Lyn stripped
ания
On va sors une connerie
Tant que je trouve ton jingle
Ah merde
Alors
Ah d'accord
Faut que je bidule là
Alors ton père
Il le n'est collé à l'écran
T'as vu
Ton père il est concentré
Attention attention les amis
Bennox
C'est toi
Tu peux me faire une chipcoin
S'il te plaît
Les invités exceptionnels
Des expériences
Unies
Formidable
C'est pas si
Dans la rubrique
Malax
Bonjour et bienvenue à tous
Dans ce futur
Dans ce
Dans ce nouveau
JT Express
En effet technologie
Avec l'annonce du prochain
Gros projet AI américain
Afin de contrer
Contre la nouvelle
Intelligence artificielle
Coco Max 1984++
De nos amis de Chine
Adriatique
En effet
Plusieurs trillionnaires
En même coin présidentiel
Ont décidé de mettre
Les bouchées doubles
En lançant
Amperator
Giga XXL
Mascu
Golgoth 12
Qui sera 50 fois plus puissant
Avec ses 42 centrales nucléaires
Cette AI sera capable
De sortir plus de 40 000 insultes
A la seconde
Contre seulement
5 000 du côté chinois
Seul hic
Elle ne fonctionnera pas
En mexicain
Sport
Avec les mutants nageurs
Des jeux olympiques
De Paris
En effet
Les nageurs encore en vie
Qui ont l'été passé
Participé aux différentes épreuves
De natation
Dans la Seine
Tiennent à remercier la France
Et les organisateurs
Car ils ont depuis développé
Des mutations uniques
Pour leur pratique du sport
Mains palmées
Branchies
Nageoires dorsales
Leurs performances ont explosées
Seul problème
Nous cite un participant
Le plancton
C'est vraiment dégueulasse
Divertissement
Après la célèbre émission
Power Slap
Du controversé
D'Anna Blanco
Promoteur en spectacle
De claques dans la gueule
De clochard
Cette fois-ci
C'est Biflo Slap
Qui fait le show
En effet
Dans ce contexte
Hors normes
Plus question de mettre
Des baffes
Mais bien
Des bifles
Le champion
A contester
Lors de tout opadré
A encore fait des victimes
Avec cette colonne en marbre
Qui lui sert d'appendice
5 en papier sur la tête
Et mouvement de la hanche
Bien huilée
Les victimes sont nombreuses
Mais qui saura l'arrêter
World
Merico Merico
Farita Farito
Avec la relance du mur
De Guadalara Jara Jara
Cette fois-ci
Record battu
Avec ce mur haut
De 2500 mètres
Entièrement lisse et glissant
Comme dans les soirées
De l'Ordre ton père
Le vendredi soir
Ce qui n'a pas empêché
Dieguito de la paraître
De réussir l'exploit
De cette ascension
Hors normes
Arrivé de l'autre côté
Il aurait dit
C'est surtout la chute
Qui fait mal
Aïe car en bas
Insolite
Après cette vidéo virale
D'une jeune femme
En bottes et chapeaux
De cow-boy
Nous expliquant
Que la Finlande
N'existe pas
C'est désormais
Une autre région du monde
Qui ne serait qu'un mythe
Il ne s'agirait pas
A moins
Du 12ème arrondissement
De Paris
Et plus précisément
D'une parcelle de terre
Faisant quelques rues
Et en particulier
Un commerce douteux
Je cite l'auteur
De cette révélation
C'est pas possible
Ça peut pas exister
Je veux bien croire
Aux extraterrestres
Et à la terre plate
Mais là
C'est un peu trop
Un petit gris
Taille réelle
En plastique
À côté d'une pompe à bits
D'une culotte sale
Et d'un sphinx sex toy
Avec des clients
Pieds nus
Qui veulent photocopier
Des lettres d'insulte
Il y a des limites
Quand même
Controverse
Lors du sommet
Make America
Flat again
Un journaliste
Interroge
Un célèbre trillionnaire
Mais pourquoi
Arborez-vous
La moustache
D'un dictateur
Bien connu
Ce à quoi
L'homme d'affaires
Aurait répondu
Arrêtez de voir
Le mal partout
Vous êtes des malades
C'est en rapport
Avec Charlie Chaplin
Et Groucho Marx
Dont je suis fan
Le journaliste
Aurait alors
Émis des interrogations
Sur la veste
Du businessman
Mais pourquoi
Portez-vous
Une Zvatiska
Sur le col
De votre veste
L'interpolé
Aurait répondu
Mais arrêtez
Ce n'est pas
Une Zvatiska
C'est le smiley
D'un accidenté Tesla
D'ailleurs
You're fired
Oh pardon
J'ai oublié
Pouvoir d'achat
Avec le plan
Tirlire
Du gouvernement
Où désormais
Le travail sera
Gratuit
Les concitoyens
Ne seront désormais
Plus rémunérés
Pour leurs emplois
Afin de faire
De larges économies
Michel Macron
Du syndicat national
On a faim
Interroge l'Etat
Mais comment va-t-on
Faire pour manger
Aucun problème
A répondu
Jean-Marc Grofion
Ministre du secrétariat
A la Tirlire
Puisque désormais
Vous serez tous cuisiniers
A la cantine de l'Elysée
Après l'échec de The Ligne
En Arabie Saoudite
De cette ville prometteuse
De 25 km
Au fin fond du désert de Gambie
Les espoirs de villes futures
Sont bien là
Le gouvernement américain
S'y met lui aussi
Avec le projet
Piscine Land
Un vaste projet
Dans l'objectif
De racheter des pays
En ruines
Et dévaster
Avec un taux de mortalité
De 92%
Hop
On fait le ménage
Et on y installe
Les plus grands parcs
D'attractions aquatiques
Gigato Bogans
Super trampoline
Yacht de luxe
Mini golf avec air conditionné
La totale
Quant aux populations restantes
Elles recevront
Toutes une formation
En maîtrise de ballet
Et en technique
De nettoyage au sol
Prometteur donc
AI toujours
Avec l'AI
Fils de pute
Une intelligence artificielle
Développée dans le but
De se défouler
En effet
Après une rude journée
Où votre patron
Vous a brisé les bonbons
Vous pourrez vous défouler
Sur cette AI
En l'insultant copieusement
Avec son algorithme
Victime
Il sera possible
De régler son niveau
De soumission
Et de capacité
A encaisser les insultes
Même les plus sales
La tête en mousse spéciale
Punchbag
Sera même fournie
En commande gramazone
Vite à vos insultes
Enfin
Argent
Cette fois-ci
Ce sont les cryptomonnaies
Qui sont dans le cibleur
Du plan tiers lire
Du gouvernement
Désormais
Ce ne sera plus
L'argent
En même conne
Qui sera taxé
Mais simplement
L'hypothèse
De pouvoir en obtenir
Dans l'idéal
Combien auriez-vous
Souhaité en avoir
Et combien auriez-vous
Souhaité en gagner
A remplir avec le formulaire
AB466
Impérativement
Détecteur de mensonges
Obligatoire
Attention
Ça va faire mal
Merci
Et à bientôt
Pour un prochain
JT Express
Express
Attention
Le jingle
J'essaye de remplir
Le truc
Attention
J'essaye de relancer
Le Capcom
Mais apparemment
C'est mal barré
C'est chaud chaud
Puisqu'on me dit
Sur le débat
C'est pas le bon
C'est le zapping
Du Cap 2
C'est le zapping ça
Mais c'est pas grave
Tu zappes sur l'édit
Tu zappes tout
C'est pas la même chose quoi
Ok
Est-ce que je vous ai déjà parlé
De Absolute Unit
Donc
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'une unité absolue
Attends je passe un coucou
Je sais je sais
C'est un référentiel scientifique
Comme par exemple
Je cherche
Je rame dur
C'est comme par exemple
Pour mesurer le temps
Ou ce genre de truc
Alors
On parle de reddit
Tu vas chercher beaucoup trop loin
L'unité absolue
C'est le truc
Le plus gros
Le plus massif
Qui existe
Alors attention
Sur ce sub
Uniquement des photos
De trucs massifs
Donc là par exemple
Une banane
Cette banane
Effectivement
Est énorme
Mais il n'y a pas que ça
Voilà
Attends c'est un
C'est quoi le concept
Le concept c'est
Tu postes
Tu postes des gros trucs
Là par exemple
Un avocado
Donc un avocat
Énorme
Bien sûr
Un gros chien
Voilà
Ça met un gros chien
J'ai posté
Une statue de gros
Cheval
Une statue d'un gros cheval
Effectivement
Une statue de gros cheval
Tout à fait
Alors il n'y a pas que ça
Il y a beaucoup
De
Il y a beaucoup évidemment
De photos insultantes
Voilà
Ici
Un pigeon
C'était un gros pigeon
Quelqu'un l'a posté
C'était important
Qu'est-ce que je vais vous trouver d'autre
Un gros verre
Effectivement
Ah ouais
Des cheveux
Une contrebasse
Là vous pouvez
Elle est grosse
Alors il y avait
Il y avait une photo de porte
Que je voulais vous
Enfin une vidéo de porte
Ah une grosse fraise
Voilà
La vidéo de la porte
Ah ouais
Parce qu'effectivement
Quand t'es extrêmement riche
Si tu veux
Et que tu veux montrer aux gens
Que t'es extrêmement riche
Tu te fais une grande porte
Tu te fais installer une grosse porte
Ah ouais
C'est très très grande porte
Le problème c'est de l'ouvrir
Et là
La porte
Si tu veux
Parce que la porte
Vous vous rendez pas compte
Mais le mec
Qui mesure déjà 2 mètres
La porte elle en mesure
12 de haut
Même les pharaons
Vous avez pas imaginé
Il a vraiment une porte
Très très très très grande
On sait jamais
Quand t'es très riche
Il faut bien trouver un moyen
De claquer ton argent
Par contre
Il nettoie pas vraiment ses marches
Ouais
C'est vrai que
Après il a aussi des grosses marches
Ouais mais t'as autre chose à faire
Quand t'as une porte
Qui mesure 12 mètres de haut
Je veux dire
Est-ce que t'as vraiment besoin
De nettoyer les marches devant chez toi
Ah une unité absolue
D'un cafard
Effectivement
Très très gros cafard quand même
Voilà
Ça c'est pas mal aussi
Attends attends
Il y avait un gros morceau
Chicken wings là
De KFC
Oui effectivement
Une énorme pièce de poulet
En fait c'est le poulet entier
Je pense qu'il a été fri
Alors c'est quoi le concept
Je comprends pas le concept
C'est ça
Ah bah c'est ça
C'est le concept
C'est que c'est des grosses choses
Voilà là par exemple
Un gros caillement
Ah ouais
Ah ouais il est gros
Mais c'est vraiment
Alors
Mais pourquoi
Pourquoi
Alors il faut que tu poses la question
Effectivement
Aux
Millions
800 000 personnes
Qui sont abonnées à ce sub
Qui comme moi tous les jours
Vont voir ce qu'il y a de nouveau
Et de très gros
Alors
Dive A1 nous confirme
Que c'est bien radiophonique
Comme
Oui alors effectivement
Mais c'est pour vous convaincre
D'aller voir
N'est-ce pas
Absolute unit
Vous le trouverez assez facilement
C'est vrai que ce mec
Fait une réplique en audio
Sur un truc
Il se voit en image
Ouais mais en même temps
Mais c'est beau
Quand je vous ai parlé
Du Raid Maipu
L'autre fois
Si j'aurais pas pu le montrer
De toute façon
C'était pas possible
Ah ça c'est pour
L'artomper
Regarde c'est
Attention
Un gros sneaker
L'absolute unique
Du sneakers
Ouais
Alors tu sais que j'avais vu
Quoi ?
Il y a fort longtemps
Il fabriquait
Les Toblerone
Il fabriquait des très gros Toblerone
Alors on en a vu en Suisse
On en a vu en Suisse
C'était un monstre
Il fait 4-5 mètres
Il fait 2-3 mètres de long
Je crois que ça coûtait 200 balles
Il mesurait
1m20 de long
Il avait pesé 12 kilos
Il était énorme
Et je comprends pas
Pourquoi ils vendent ça
Mais bon
D'accord
Ok
Super
Merci Captain
Donc va de rien
Écoute c'est un vrai petit plaisir
J'essaie de voir s'il y a autre chose d'intéressant
Mais non pas vraiment
Un gros monsieur
Un mec qui a un gros ventre
Est-ce que t'as vu
Putain
Il est pas très gros
Est-ce que t'as vu des
Alors
Des séries ou des trucs comme ça
Intéressants
Non mais attends je vais finir
Ah pardon
D'accord
Alors un de mes groupes préférés
J'ai su dessus depuis quelques semaines
C'est le subreddit
Les oeufs bizarres
Les gens postent des photos
De leurs oeufs bizarres
C'est nul
Ah c'est
Alors
Par exemple
Ah
Des fois t'ouvres un oeuf
Et tu trouves ça dedans
C'est dégueulasse
Ah bah on sait pas
Je pense que
Le principe de l'oeuf
C'est qu'il est pas fécondé
Pour que ce soit un oeuf
Que tu puisses
Non c'est
Au vu de l'en féconder
Voilà
C'est ça
Sauf que des fois à mon avis
Y'en a qui sont fécondés dans le tas
Et ils ont pas le temps
De s'en rendre compte quoi
Alors
Y'en a d'autres
C'est immonde
Tiens voilà
Par exemple
Ça c'est un oeuf qui ressemble à une couille
Ouais
Ce qui est assez étrange
Je vous l'explique
Parce qu'effectivement
C'est pas très visuel
Là t'as un oeuf normal
Et à côté t'as un oeuf
Qui ressemble à une couille
Et on sait pas pourquoi
Alors pas vraiment
C'est quand même pas la forme
Alors bah y'a des gens qui discutent
T'as souvent une dizaine de réponses en dessous
Pour essayer d'expliquer
Ah oui c'est important
C'est des oeufs
C'est pas des oeufs frits
C'est des oeufs fripés
Des oeufs
Oui voilà exactement
C'est des oeufs fripés
Voilà
C'est un peu dégueulasse
Par exemple
Regarde
Quelqu'un qui a trouvé ça dans son oeuf
Oh mais c'est quoi cette horreur
C'est immonde
Oh
Mais c'est
Mais ça infecte
C'est plus souvent que ce qu'on pense
Ou alors c'est peut-être juste
Oh mais y'a des oeufs
Qui en forme de bîtes
C'est très bizarre
Comme je regarde ce truc tout le temps
Tiens par exemple
Y'a des oeufs qui a trouvé ça
Mais c'est quoi
Mais c'est un oeuf de serpent
Je ne sais pas
C'est dégueulasse
C'est euh
Faut que tu es de serpent
N'est-ce pas
Merci Captain Love
Bah de rien écoute
C'est toujours un plaisir
Je crois que tu suis des channels
Tu suis des trucs
Est-ce que Reddit pour toi
C'est vraiment un site incroyable
Ah c'est
Pour moi j'adore
Franchement
Je suis
Ah si je vous ai trouvé un truc
Alors ça c'est plutôt
C'est plutôt pour
C'est plutôt pour l'ordre de ton père
Je pense que l'ordre de ton père
Tu pourrais
Peut-être
T'inscrire et participer
Attention
Parce que c'est le subreddit
Si tu veux
Vous savez ce que c'est
Les orders
Non
C'est ces mecs qui accumulent
Les accumulateurs sont pulsifs
Ah
Qu'on appelle le syndrome de Diogène
Voilà exactement
Ouais ouais
Et bien il y a une sous-catégorie
De ce syndrome de Diogène
D'accord
Oh putain ça va être l'horreur
Ce sont les data orders
Ce sont les gens
Qui si tu veux
Ah oui
C'est le dédonné
C'est MisterD quoi
Voilà c'est MisterD
Mais à un niveau au-delà
C'est des gars qui achètent
Des disques durs par palette
Et t'as un groupe
Qui est dédié à ces personnes là
Ah ouais
Et qui donc s'échange
Les meilleurs tips si tu veux
Pour bien stocker quoi
Voilà sur comment par exemple
Monter un NAS
Avec 150 millions
De disques durs dessus
Data orders
Alors je vous le conseille aussi
Si vous aimez
Si vous aimez les NAS
Mais ça c'est pour toi
Alors ton père ça
Si vous êtes sexuellement excité
Par
Je fais pas tant de stockage
Par les données de data
Moi je fais surtout
Des data pro en fait
Ouais mais t'aimes bien
Avoir un setup de bâtard
Ouais j'ai un setup de bâtard
Mais si tu veux
Ça a un sens
C'est pas juste
Pour le fétichisme informatique
C'est pas du porno informatique
Mais t'y trouves
Un certain plaisir quand même
Tu te frottes quand même
Sur le serveur des fois
Oui c'est vrai
Mais
Non non mais c'est le plaisir
D'acheter du bon
Comme tout le monde
T'achètes du bon matériel
T'achètes du bon matos
On dit que dans ton matos
Tu vas avoir
128 gigas de RAM
Tu vois pour avoir
Les 256 gigas de RAM
C'est à peine 200 balles de plus
Pourquoi tu te ferais pas plaisir
Ah oui
Ah c'est un peu cher
Voilà pourquoi
Ouais mais t'as le double
T'as le double
C'est vrai
Je vais finir sur un dernier subreddit
Qui celui-là
Est plutôt pour Manox
Ah
C'est le
Unethical
Life pro tips
Qu'est-ce que
Ah
C'est intéressant ça
Alors
En gros
Ce n'est pas éthique
Mais quand même
C'est des trucs qui peuvent servir
Ah c'est pas con
Voilà
Ils expliquent par exemple
J'ai lu un
Un message hier
Où il y avait un mec
Qui demandait
Putain j'ai pas envie d'aller au boulot
Comment je fais pour paraître malade
Ah
Et là derrière
Il y avait plein de gens
Qui lui expliquaient
Alors moi ce que je fais
C'est que j'appelle en vidéo
Mon patron
Mais avant
J'utilise
J'utilise des gousses d'ail
Pour me faire pleurer
Et tout
Pour avoir vraiment l'impression
Que je suis en train de mourir
Ah ouais
Et il y en avait un autre
Qui expliquait
Qui prenait je sais plus
Quelle merde
Pour avoir l'air super pâle
Et vraiment
Voilà
Ah
Donc il y a plein
Que des trucs comme ça
Un peu fort
Tu peux effectivement
C'est des conseils
Ce n'est pas éthique
Voilà
Mais ça peut être utile
Ça peut être
Si on est toujours droit dans ses bottes
On ne s'en sort pas
Oui voilà exactement
Voilà
Je veux dire
Donc quelques exemples ici
Il y a quelqu'un qui cherche
A comment faire
Pour sortir d'une conférence
D'une réunion au boulot
Ah oui
Sans pour autant se faire virer
Ou encore
Voilà
Comment trouver
Et désactiver
Des caméras
Ce genre de choses
Ah oui
C'est bien
Pour les cambriolages
Par exemple
Alors
Ce n'est pas forcément
Pour les cambriolages
Tu peux avoir une autre raison pour ça
Bien sûr
Oui bonjour
Comment on fait
Pour désactiver une alarme
D'un appartement
Vous avez des tips les gars
C'est un peu ça
Ouais c'est tout
Un petit tour
Voilà
Et puis un petit tour
Et ça
On s'en va
Eh ben merci
C'est fini
Bah oui
Non mais c'était juste
Quelques trucs comme ça
Tu parlais de série
Donc si
Non je crois
Vu encore tes trucs
Sur Youtube
Un peu bizarre là
Alors je cherche
Du gueule interlude
Non non
Je suis pas allé
Je suis pas allé sur Youtube
Dernièrement
Ah bon ?
Pas trop
Enfin je
J'ai pas trop le temps
Donc du coup
Je sais que vous avez fait découvrir
A l'ami
Ah tu as entendu
Oui effectivement
Par contre j'ai continué
J'ai continué de regarder Beast Game
Parce que vraiment je suis une victime
Beast Game ?
Ouais alors Beast Game c'est Mr Beast
C'est son programme
Ça c'est un truc où il donne du fric à des clochards
Non c'est pas ça ?
Alors là en l'occurrence si tu veux
Il commence le truc avec 5000 personnes
Et il y a 5 millions à gagner
Ah oui d'accord
C'est Squid Game quoi
C'est Squid Game
Ouais c'est exactement ça
Et évidemment alors
Tu peux te dire
Ok c'est des jeux
Ça va être bon enfant à faim
Pousse pas connasse
Voilà
Ça va être bon enfant et tout
Mais non pas du tout
Parce qu'à un moment par exemple
Un petit exemple au début
Il leur dit
Bon bah voilà vous séparez en 4 équipes
Donc dans chaque équipe
Je sais pas il y a 250 personnes
Et donc il met
Je crois qu'il y a une meuf
Qui se fait détester en ce moment
Parce qu'elle a
Elle a vendu toute son équipe
Pour genre 50 000 dollars quoi
Ouais ouais
Il y en a quelques-uns comme ça
Et pour t'expliquer
Par exemple chaque équipe
Deux chaisent un capitaine
Si tu veux
Et ils foutent les capitaines devant
Avec un buzzer
Et derrière t'as un compteur
Qui donne jusqu'à un million
Et c'est le premier
C'est ce qui appuie sur le bouton
Qui va gagner l'argent
Mais par contre il élimine
Tout son équipe
Mais c'est quoi c'est une course
Deux d'arriver au bouton
Non non
Même pas
En fait
D'un côté
T'as
Je vais lui expliquer le concept
Ok vas-y
Regarde c'est simple
Ils prennent
Ils forment 4 équipes
D'accord
Et ils disent pas aux gens
Ils leur disent
Bon voilà
On va faire
Choisissez un capitaine
Mais il faut vraiment
Que ce soit un mec
En qui vous avez confiance
Ou un mec bien
Donc là ils choisissent
4 mecs bien
John
Ils ont le coeur sur la main
Et tout
Ils les font monter sur un estrade
Puis comment il s'appelle
L'autre enculé
Mister Beast
Oui c'est vrai que l'autre enculé
C'est pas mal
Avec son vieux sourire
De
De red fils de pute
Et donc il dit
Bon bah voilà
Vous voyez derrière vous
Il y a un compte à rebours
Et plus le temps va avancer
Et on va partir de 0 dollars
Et on va arriver à 1 million de dollars
Ah ouais
Et le premier d'entre vous
Qui appuie sur le buzz
Il prend le million de dollars
Mais il élimine toute son équipe
Il élimine toute son équipe
Mais pas lui
Ah
Et là donc t'as toute l'équipe
T'as tous les mecs en bail
Qui viennent de nommer le mec
En disant c'est lui notre pote
Et tout
Ils disent
Non vas-y enculé
Et puis pas sur le bouton
Alors
Dans l'avant-dernière épisode
C'est vrai
Honnêtement
C'est vraiment une émission
De fils de chien
Vraiment
Je confirme
Tout est fait
Ça a l'air beau ça
C'est lié
C'est vraiment de la torture psychologique
Envers les mecs
Tout est fait pour qu'ils se détestent
Entre eux
Pour vraiment
Vraiment
Ils ont relevé ce qu'il y a de pire dans l'être humain
Ils ont créé
Ils ont fait un brainstorming sur le truc
Avec les plus gros fils de pute
Ils sont ravis avec les pires idées
Et dans l'un des derniers épisodes
Si tu veux
Donc ils sont plus que dix
Donc dix
Je n'ai pas vu les derniers épisodes
Ils se connaissent bien
Je ne te dis pas ce qui va se passer
J'ai arrêté ce que j'en pouvais plus
Je te comprends
La situation
Donc ils ne sont plus que dix
Donc entre les dix
Ils se connaissent bien
Ils sont potes
Etc
Bon bah voilà ce qu'on va faire
Vous allez vous donner des numéros
De un à dix
Un c'est la première personne
Dix c'est la dixième
On ne vous dit pas à quoi ça correspond
Faites-le
Alors les mecs ils font
Allez le numéro un
J'ai super confiance en toi
T'as toujours un piège fourbe
Le numéro deux
Allez
Comme ça
De un à dix
Et donc là ils font
Maintenant
Vous mettez tous
Il y avait dix baraques
Vous mettez tous devant chaque baraque
Et là
Ils font
Clac
Il lève
Il y a un cube en verre
Il retire le drap
Là il y a un million de dollars
Un million comme ça
Dans chaque baraque
Non non il y a un million au milieu
D'accord
Ah ok
Maintenant vous allez rentrer chacun dans votre baratte
Et on va vous appeler un par un
Et la personne
Elle sort
Et elle prend ce qu'elle veut dans le million de dollars
Alors si t'es la première
Bah tu peux prendre le million
Et puis les autres ils n'auront rien
Ah ouais
Alors tu peux soit décider de prendre 100 000 dollars
Et de laisser les autres
Et voilà
Désolé les gars
Je vous ai laissé cinq bacs
Je vous dis pas ce qu'il va se passer
Mais je pense que vous glidez tout seul
Ce qu'il va se passer
Désolé
Le premier prend tout le fric bien sûr
Je peux vous dire que le dernier
Il a pas eu grand chose
C'est vraiment
Et si tu veux
A la fin ils font sortir des bas
Mais la gueule
La gueule de la gonzesse
Qui se pointe
Et sérieusement
Il reste des balles
Il reste 1000 balles quoi
Et tu veux
Elle regarde comme ça
Désabusée
Elle fait
Ouais je m'y attendais quand même un peu
Ah putain
Mais c'est vraiment un truc d'enculé quoi
Non non mais tu sais
Tu vois le truc Mr.Bus
Ah ouais
C'est vraiment putain
Il croise un mec dans la rue
Il dit
Bah tiens
Pile ou face
Et un mec qui veut dire
Pile
Tiens voilà 10 000 dollars quoi
Et moi
Moi je l'ai déjà raconté dans l'affaire
C'est bizarre quand même
C'est très bizarre
Bon alors il donne un ballon de basket
A son pote
Il lui dit
Vas-y tu mets un panier à 3 points
Je te file 20 000 dollars
Ah ouais
C'est que des trucs comme ça
Non mais c'est oui
Il y a un moment
Et j'avoue
Ce passage là
M'a vraiment choqué
Oui tu en as déjà parlé
Mais tu n'en as pas parlé à Manox
Je ne sais pas si je t'en ai parlé à Manox
Je pense que j'en ai déjà parlé
Dans la période du Capitaine
Mais c'est pas grave
J'en reparle
Et donc pareil
T'as une émission comme ça
C'est sur Youtube
Sur la chaîne de Mr.Bus
C'est violent votre truc
Ouais non mais c'est hyper violent
T'as sûr c'est hyper violent
Et il y a un moment pareil
Tu sais il file
Il trouve des gens dans la rue
Il leur fait faire des trucs à la con
Ah ouais c'est vrai
Et puis parfois
Tu sais il leur file 5 000 balles
Ou 10 000 balles
Et il y a un moment
Il tombe sur une fille
Ouais
Clairement qui n'a pas beaucoup de sous
Qui n'est pas en grande forme
Et à un moment
Donc il lui fait jouer à ses trucs à la con
La meuf elle perd
Ou je ne sais pas quoi
Puis il dit
Allez vas-y
Tu me fais trop
Enfin il ne le dit pas comme ça
Sous-entendu
Tu fais un peu pitié
Je te file 5 000 balles quoi
Et donc il lui file 5 000
Tu sais toujours dans des mallettes en inox
Et tout un truc un peu ridicule
Et à un moment
Il filme la meuf
Elle est
Tu sais Mister Beast il est parti
Mais il filme encore la fille
Tu sais qu'il tient
La mallette
Elle s'accroche
C'est bon argent
Elle s'accroche au truc
Comme ça
Elle est bras dessus
Mais tu sais elle chiale et tout
Et à un moment elle dit
Ah je suis trop heureuse
C'est le rêve de ma vie
Je vais pouvoir enfin me refaire les dents
Oh
Et j'ai trouvé ça d'une tristesse
Monsieur ça m'a choqué
C'est horrible
Ah ouais c'est glauque
C'est super
Alors j'ai été quelque part contente
Pour la fille
Tu vois qu'elle ait de la thune
Et qu'elle puisse se refaire ses dents
Ça je trouve ça positif
Mais c'est tout le contexte
C'est tout le contexte
En fait on la laisse crever
Puis il y a une sorte de connard
Comme Mister Beast
Qui va lui filer de la thune
Si ça a sa 30 liste
Regarde pas
Regarde pas la suite des trucs
Parce que c'est littéralement
C'est genre
Il y en a un
Il est là à chaque épisode
Il est là
Oui mon enfant
Il m'a dit orpheline
Il n'y en a plus que pour un an à vivre
Vraiment je fais ça pour lui
Pour gagner
Pour qu'on trouve une solution
Et genre
Il y a l'autre gonard de ranc
Mais j'ai quand même pour une million
Et Steve of Amwive
Ouais je comprends
Mais moi aussi je vais acheter une maison
Et en même temps
Je suis à jour dans les épisodes
Je sais pas ce que ça veut
Si tu as c'est
Mister Beast
Moi j'ai arrêté
J'ai vu les deux
Deux ou trois premiers
C'est horrible
Si je sais où je me suis arrêté
C'est lorsqu'ils sortent du village
Tu sais
Ils en font partir certains en hélicoptère
Pour aller sur l'île à la con
Ah oui oui
Et en fait voilà
Je me suis arrêté
Au moment où ils partaient en hélico
J'ai pas regardé les épreuves
Sur l'île à la con
Et c'est beaucoup regardé
Je me suis dit que j'en pouvais plus
Ah oui
Ah mais c'est quand même mis
Dans des contextes hyper sophistiqués
Il y a du matos
Ah non mais
C'est le problème
Ça a coûté aussi cher
Que la série Le Seigneur des Anneaux
En gros pour te donner du budget
Parce qu'à chaque épisode
Il...
Déjà
Mais c'est horrible
Il y a des sortes de prisonniers
Avec des lumières dans le dos
Mais c'est exactement ça
C'est le principe
Il emprisonne des mecs
Il leur dit
Tu dois rester
Je crois qu'il y avait un épisode
Je me demande
C'est pas Mister Beast
Qui l'a fait lui-même
Tu dois pas chier pendant deux semaines
Non mais ils mettent un couple
Mais des gens qui ne se connaissent pas
Et ils leur disent
Bah voilà c'est simple
Vous restez un mois ensemble
Et si vous restez un mois ensemble
Vous aurez chacun
Tu vois genre 500 000 dollars
Ah ouais
Mais c'est pas juste
C'est pas juste
Vous restez ensemble
Pendant un mois
C'est-à-dire que
Plus le temps avance
Plus leur font plein de coups
De fils de pute
Tu vois
T'auras plus rien
On met un cadenas sur le frigo
Enfin
Il n'y a que des trucs de bâtards
En fait au milieu
Ah ouais
L'allemand qui dit
On t'éteint la lumière
T'as pas de lumière
Pendant trois jours
Que des trucs comme ça
Il y a Lagman qui dit
Il y a beaucoup de trucs fake
Avec Mr Beast
Oui ça m'étonne pas
Oui bien sûr
Non mais c'est clair
Il y avait dans son émission
À la con
Là il y avait aussi
Je sais plus
C'est le deuxième épisode en fait
Ils prennent tous les mecs
Ils les mettent par trois
Ils les foutent dans un box
Si tu veux qu'il doit faire
4 mètres sur 4 mètres quoi
Et en gros
Il n'y en a que deux
Qui peuvent sortir
Et si
Ils se mettent pas d'accord
Tous les trois
Pour savoir qui va être éliminé
Bah ils sont éliminés
Tous les trois quoi
Ah ouais
Tout est malsain en fait
Assez spécial
Là je vois un truc
Qui a marqué
2000 personnes s'affrontent
Pour 5 millions de dollars
Ouais bah c'est ça
Ouais c'est ça
Et en fait
Effectivement
Tous les trucs sont comme ça
Ils montent les gens
Les uns contre les autres
Pour du fric
Et surtout
Ah t'es sur une pyramide de pognon
Ah oui oui
Bien sûr
Il a su sa pyramide de pognon
Et marqué 5 millions
Mais
Open the gates
En billet de 1 dollar
Bien sûr
Là il vous la porte
Et comme dans Squid Game
T'as les mecs en t-shirt
Hé je veux le 5 millions
Mr Beast
Mais c'est exactement ça quoi
C'est exactement ça quoi
Ah ils vont des
D'accord
Ah c'est très malsain quand même
C'est hyper
C'est tout
C'est incroyable
On est vraiment
Oh là
Ah ouais
Et là t'as le pognon
Attention
Et puis il y a des trucs en plus
Enfin bref
On va pas en reparler
On a déjà parlé pas mal
La dernière fois
Mais
T'as raison un chiffre du cinéma
Il fait très méchant
James Bond
T'as raison
En fait c'est le
C'est cette espèce de sourire narquois
Absolument horrible
Qu'il a en permanence
Ouais et son ricanement fourbe
Oui c'est ça
Alors c'est peut-être la trad française
Qu'en plus
C'est vrai qu'ils ont traduit ça
Dans toutes les langues
Je le regarde
Je le regarde en anglais
Crois-moi c'est la même merde
Vraiment
Attends il y a combien de vues
De ce truc là ?
Beaucoup trop
Je sais pas
Des centaines de millions
J'aurais pas compris
C'est 350 millions de vues
Au moins
Plus que ça
Putain
Ah ouais
Ah ouais comme c'est traduit en toutes les langues
Putain
J'aime beaucoup la remarque de Lagman FR
Il a un sourire dégueulasse sur chaque miniature
C'est vrai
Tout est cringe
Tout
Ouais c'est ça
C'est cringe
Tout est cringe
Sans exception
Enfin bon bref
C'était un bon voyage futur
Si vraiment vous voulez voir ce qu'il y a de pire
En termes de production sur Prime Video
Ça je veux dire c'est bien passé
Je savais que MrBeast était le premier youtuber tout court
C'est le numéro 1
Je crois qu'il a 200 millions
Combien il a de millions d'abonnés la Captain Web toi ?
Bah je sais pas qui a un clip de dire ça
Il en a 360 millions
Et je savais que MrBeast était le premier youtuber du monde l'année dernière
Mais j'avais jamais maté une seule vidéo
Ouais
Et puis un jour
Un jour
Tu te documentes
Tu as curiosité quoi
J'ai cliqué sur une vidéo
Et je t'avoue j'ai eu une sorte de phénomène de vortex
Où j'ai dû m'enquiller si tu veux
Mais en travaillant 20 ou 30 vidéos
Tu vois à la queue le le
Et je suis ressorti de là
A la fin du week-end
Je me suis dit mais
En fait c'est un truc de taré quoi
C'est un truc de malade
Ah oui non merci
415 millions de vues
Attends là j'ai un truc
J'ai une vidéo
C'est quand même les 100 ans
Se battent pour 500 millions
Oui oui c'est ça
Et en fait il a 6 mois
Mais c'est ça
Tu peux regarder
Il y a les parents
Évidemment c'est
Oui c'est
C'est fake dans le sens où
Tu vois
Et en fait il enferme les gens
Il adore enfermer les gens dans des boîtes
Ah c'est immonde
Elle est dans des boîtes transparentes en plus
Bah bien sûr
Attends
Ah oui il y a une personne âgée là
Ouais il va transformer en plus
Allez fais
Vire celle qui a 74 ans
Allez casse toi la vieille
Et il passe son temps
Si tu vas monter les gens
Les uns contre les autres
Je pense que ce mec là
Il doit avoir une cave
Il doit avoir un donjon
Où il torture les gens
Je suis quasiment sûr quoi
Un jour on s'en a compte
Que c'est un tueur en série
Je pense que c'est certain
Ça c'est un psychopathe
Ah oui il rentre à 4 fêtes
Pour avec une case
Ah puis il a une équipe
Ah ouais puis ses potes
Waouh
C'est du tendu
Tu sens que ses potes
A la fois ils sont tordus aussi
Et en même temps ils sont soumis
Si tu veux
T'as cette ambivalence
Qui fait que vraiment
Survivé à 100 jours d'enfermement
Gagné 100 000 dollars
Voilà c'est celle là
C'est le fameux couple
Dont je te parlais
Ah ouais
Le terme de couple est peut-être
Un peu abusé
Non non c'est pas un couple
Dans la mesure où
Ils se connaissent pas
Oui
Ah oui
Et en permanence
Il va les voir
Et leur dit
Est-ce que pour un million
Tu veux te faire reculer
Comme ça en direct
Dans la caméra
Et à un moment
Il va voir la meuf
Il lui dit
Bon allez
Si t'acceptes de dépenser
50 000 dollars
T'auras un biftec
Et la meuf elle est là
Elle chiale et tout
Elle a pas bouffé depuis 3 jours
Elle dit
Je veux un biftec
Je suis pas
Mais sauf que l'autre mec
Le mec il a à côté
Si tu veux
Lui il a pas le droit au biftec
Parce qu'elle a été plus rapide que lui
Ah ouais
C'est vraiment
Un truc d'enculé quoi
Die by by Andy
C'est la version un peu moindre âge
Des combats de clochard
Et tu as tout à fait raison
C'est exactement ça quoi
C'est vrai
C'est bum fight versus
Oui versus mainstream quoi
Ouais non c'est
Non non mais
Matt
Matt une ou deux vidéos
De ce truc là
Et il y a le daron
Qui est là
Vas-y tu vas réussir
Prends pas le biftec connasse
Retiens-toi
Et puis à un moment pareil
Il y en a
Ils enferment des gens
Dans une yourte
Dans la forêt
Je suis pas allé aussi loin
Que toi dans ce truc là
Non mais à un moment
Si tu veux
Ils lui vendent
Ils disent
Est-ce que tu veux un lit quoi
Est-ce que tu veux un lit
Mais tu dois accepter
De perdre 10 000 dollars
Sur ton truc et tout
Ah oui
Ah oui d'accord
Ah putain c'est glauque
Ah ouais
On est vraiment dans le
D'accord
Ah ouais
C'était un petit interview
De Mr Beast
Mais je pense que
On va en parler toutes les semaines
J'ai l'impression
Non non non
On va s'arrêter là
Mais je pense que
Nos auditeurs
Est-ce que vous avez vu des trucs
Pour terminer cette émission
Peut-être
Est-ce que vous avez vu
Des séries
Des films sympas
J'ai commencé
La deuxième saison de Sévrance
Ah oui moi aussi
C'est bien
Bah écoute
J'ai juste vu le premier épisode
Pour l'instant
Ça se tient
Ah ouais moi j'aime bien
C'est toujours aussi mystérieux
Ce nom le truc
Ouais c'est mystérieux
C'est bizarre
Mais c'est bien
Ouais j'aime bien
C'est un petit côté Twin Peaks
Dans l'ambiance
Un peu je sais pas comment dire
Un peu malsaine
Un truc un peu
Tellement décalé
Ouais il y a un côté
Un peu comme ça
Je vois ce que tu veux dire
Dans le
C'est vrai qu'on se demande
Ce qui se passe
On se demande pourquoi
Après non mais franchement
C'est pas mal
C'est quand même une bonne série
Et surtout c'est extrêmement
Bien réalisé moi je trouve
Ouais
Il y a des bons acteurs aussi
Les séries Apple TV
Sont pas mal de manière générale
Ouais c'est vrai
Ah il y a peut-être
Une série qui te plairait
Genre ton père
C'est une série sur le pétrole
Oh
Qui s'appelle Landman
Si je dis pas de conneries
C'est une série
Si je dis pas de bêtises
Ouais c'est ça
Qui est sorti récemment
Alors c'est extrêmement américain
Tu peux pas faire plus d'américain que ça
Avec Billy Bob Thornton
Ah j'aime beaucoup cette acteur
Voilà
Et donc il joue dans cette série
Et franchement la série est pas mal
Dans le genre
C'est un peu
C'est un sujet un peu à contreverse
Sur certains points
Mais c'est
Elle est quand même bien réalisée
Et tout
Voilà
Donc si vous aimez bien le pétrole
Il n'y a plus de pétrole
Cette série là est pas mal
Alors attendez
Vous savez quoi
Moi je vais vous parler d'une série
Allez soyons fous
Je vais vous parler d'une série
Que j'ai découvert sur Netflix
Alors
Je sais pas pourquoi je suis abonné à Netflix
Et des fois je tombe sur ce genre de série
Je sais pas pourquoi
Vraiment pourquoi je suis abonné
Mais en plus je sais pas pourquoi
Je vais regarder ça
Oula
J'ai regardé le premier épisode
Et c'est tellement un incident industriel
Si tu veux
Que je me suis enchaîné toute la première saison
T'as malade
Parce que vraiment
Tout est horrible
Du début à la fin
J'ai rien qui va
Les effets spéciaux sont dégueulasses
Les acteurs sont à chier
Mais comment tu peux regarder ça ?
Le scénario n'a absolument aucun sens
Mais comment t'arrives à regarder ça ?
Je sais pas
Je me posais la question
Parce que je suis en train de regarder
Je me disais
Putain ça fait 3h
Je regarde cette merde quoi
Pourquoi est-ce que je regarde ça ?
Alors
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'Abréa
Est-ce que vous avez vu l'Abréa ?
Ah
C'est un truc avec des dinosaures
Oui
Ils tombent dans une
Alors
Et franchement
J'ai vu le truc
Je me suis dit
Ce truc là c'est une merde
J'ai pas le mater
Alors pour être très honnête avec toi
J'ai essayé de regarder
J'ai tenu 6 minutes
Alors
Sache que
Au bout de 10 minutes
Tu es hypnotisé par ce malaise
Ah ouais
C'est à chier
Comme il faut quoi
Pitchons le truc
Alors
Moi je l'ai pas vu
Los Angeles
Si tu veux
Une femme conduit ses deux enfants à l'école
L'une d'entrée
Elle a perdu la jambe
Dans un sombre accident d'auto
Dont la mère se sent responsable
C'est vrai
C'est vrai qu'il est gamine
Et là
Alors que tu t'attends à un drame psychologique
Non
Il y a un énorme trou
Qui apparaît au milieu de Los Angeles
C'est ça
Et il tombe dans le trou
Ouais
Enfin une partie
Parce qu'elle arrive
Son fils tombe dans le trou
Et je crois qu'elle tombe dans le trou
Sa fille reste là
Ouais il y en a qui restent en haut
En fait il y a un trou
Si tu veux au milieu de Los Angeles
C'est vrai qu'ils sont dans un trou
Ils pensent qu'ils vont mourir
Non mais j'ai vu le premier épisode
Ah oui d'accord
Et tout de suite
J'ai dit j'arrête cette merde
Donc déjà tu dis
C'est extrêmement con
Et c'est extrêmement moche
Parce qu'honnêtement
Les effets spéciaux sont hideux
C'est vraiment hideux
C'est hideux
La réalisation est à chier
La photo est nulle
La photo est horrible
C'est super neutre
C'est blanc
C'est dégueulasse
Dans un truc de pied
Filmer avec lumière d'hôpital
Ah oui
Là tu te dis
Ok d'accord
Donc c'est extrêmement con
Si tu veux
Et là
Au pire je crois qu'il y a
Les agents du FBI
Qui en savent plus
Ce qu'ils ne veulent le dire
Ah oui il y a tout
Il y a l'armée
Le FBI
La NSA
Et absolument tout
Donc là tu te dis
Bon ok d'accord
Je sais pas qu'est-ce qui va se passer
C'est genre
Tu vois 2012 quoi
Il y a des catastrophes et tout
Non pas du tout
En fait dans le trou
Au fond du trou
Il y a une faille
Qui te ramène
Dans un autre monde
Alors tu
Ils arrivent
En fait non c'est pas un autre monde
C'est le passé
C'est 10 000 ans avant
Avec les dinosaures
Sauf qu'il y a des espèces
Comme ils sont
Alors tu comprends pas
Parce qu'en fait
Mais bon ils sont quand même
Bien coiffés toujours
Ah bien sûr
Alors ça c'est incroyable
Parce que les mecs
Ils passent 3 semaines
Dans la jungle
Ils sont nickels
Par des dinosaures
Si tu veux
Et franchement
Ils sont toujours hyper nickels
C'est comme s'ils viennent
De sortir du pressing
C'est assez incroyable
Alors surtout
Expliquons le concept
C'est à dire qu'il y a un trou
Qui se crée
Au milieu de Los Angeles
D'accord
Normal
Le trou
Il fait quoi ?
Il fait facilement 200 mètres de fond
Ok
Ouais facile
Voilà
Au fond il y a une faille
Plus même
Et quand ils arrivent
Dans l'autre monde
La faille elle est genre
Je sais pas
500 mètres de haut quoi
Dans le ciel
Ah ouais mais ils tombent sans se faire mal
Mais ils tombent ouais
Ils sont tous nickels
Il y a un peu un qui s'est cassé la jambe quoi
Ça va
Et c'est que ça
Ouais mais
T'as peut-être un
Tu as une gravité anormale
Qui fait qu'en fait
Ils tombent
Ah ouais
Là il y a une gravité extrêmement anormale
Je te confirme
Alors je t'autorise à spoiler
Oui
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Tiens il se passe plein de trucs
Alors attention spoiler
D'un côté
Attention
Si vous voulez voir la bréa
N'écoutez plus
Attention
Après
Enfin bon
Vous louperiez rien
Je vous le cache pas
Donc qu'est-ce qu'il se passe ?
Donc d'un côté
Tu as la mère et le fils
Qui sont coincés dans 10 000 ans
Dans le passé si tu veux
De l'autre
Tu as le père
Divorcé évidemment
Et sa fille unijambiste là
Qui sont dans le présent
Ouais
Et en fait
Il communique
Depuis 10 ans si tu veux
Le père il a des sortes de flash psychotique
Mais en fait il se rend compte d'un truc
C'est que
Ces flash psychotique
C'est simplement qu'en fait
Il est connecté avec le passé
Ouais
Et là
C'est pour ça Michel
Comment il fait pour prouver aux autres
Qu'il n'est pas fou
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il encule un dinosaure
Il a un flash
Il fait
Putain je viens d'avoir un flash et tout
Ma femme
10 000 ans dans le passé
A perdu sa bague à tel endroit
Il y va avec sa pelle
Il creuse et il trouve la bague
Ah putain merde
Il fait regardez
Et datez ça au carbone 14
C'est la preuve qu'ils sont bien dans le passé
Si tu veux
Ah ouais
Oh putain
Et tout est
Et tout est comme ça
Le niveau est terrifié
L'idée est pas con quand même
Hein ?
L'idée est pas con
Ah non
C'est un peu con quand même
Ça peut tirer par les cheveux
C'est un peu con
Bon
Il y a 10 000 ans
C'est quand même longtemps
Tout est horrible
Franchement il n'y a rien qui
Il n'y a rien qui va
Tous les personnages sont détestables
Et vraiment
Et en même temps
Je suis arrivé à la fin de la saison 1
Et ses fils de pute
Ils n'ont pas mis les deux autres saisons
Sur Netflix
Je suis extrêmement déçu
Parce que t'as d'autres saisons
Ah oui il y a 3 saisons
Mais ça aussi ça m'a surpris
Je me suis dit
Putain
Tu peux le voir ailleurs
Ah tu sais c'est comme souvent dans les séries
Je vais pas trop chercher non plus
Il faut passer le cap des deux premières saisons
Pour prendre un peu de plaisir dans la troisième
A côté des effets spéciaux de Sharknado
Si tu veux ça mérite un Oscar
Donc si tu veux pour te donner une idée
Alors il y a une série
Avec des bons effets spéciaux
Qui s'appelle From
Ah
Je ne sais pas si vous l'avez vu ou pas
Non
C'est le réaliser
Le mec qui a fait Lost en fait
Alors je reconnais
Mais c'est le mec qui jouait dans Lost non ?
C'est Arnold Perrineau
C'est lui aussi qui jouait dans la série
Sur les prisons là
Comment ça s'appelait ?
Oz
Voilà
Et franchement c'est pas mal
Si vous avez l'occasion de le regarder
Ok
Ça fait la troisième saison là
Et ça parle de quoi ?
Bah en fait c'est un peu le genre Lost
Mais version horror quoi
Ok
Avec des sortes de monstres
Qui sortent la nuit et tout etc
En fait ils se retrouvent dans une sorte de ville bizarre
Ouais
Et il y a des sortes de fantômes monstres
Qui sortent la nuit
Mais en fait ils sont coupés du monde
Ils sont dans une sorte de réalité parallèle
Ils savent pas trop où ils sont quoi
Ok
Et donc c'est une sorte d'horreur Survivor
Mais il est vraiment pas mal
Donc si vous avez l'occasion
Voilà si vous avez bien des films un peu
Un peu à la Lost
Comme ça c'est le dernier dans le genre quoi
Tiens dans le
Ça n'a rien à voir du tout
Mais toujours sur Reddit
Je suis sur un
Sur un subreddit donc d'imprimeur
Et Manox
Sache qu'en Australie
Il y a une petite surprise au début du mois là
C'est que t'as des imprimeurs là
Enfin des gens qui avaient Adobe Photoshop
Qui ont reçu un petit message d'Adobe
Pour la nouvelle année
Ah surprise
Maintenant c'est 100 dollars par mois
Quoi ?
Ouais
Alors
C'est un scam
Non non non
A priori ils ont augmenté l'abonnement
A 100 dollars par mois en Australie
Il semblerait
Je ne suis pas allé vérifier dans le détail
Mais en tout cas ça avait l'air d'être assez véridique
Et certains pensent que c'est peut-être
Ils testent en Australie pour voir si ça se passe bien
Avant de
Ah oui c'est le ballon d'essai
Au final
Même si t'as 20% des mecs qui se désabonnent
Si t'augmentes le prix de ton abonnement par deux
Ah oui pas con
Ah putain les batards
Évidemment que Missou est en train de racheter de l'IA partout
Captain Web
Oui
Tu es un génie
Attends je sais
Je pense qu'on devrait augmenter le prix de l'abonnement par deux
Non c'est mieux
Par 10
Oh là attention
Par 100
On le multiplie par 1000
On en aura bien deux qui vont rester
C'est vrai
C'est pas con
C'est Tom sait faire des mathématiques
C'est vrai
Let's go
Maddox
Vite
Je ne crois pas que tu puisses changer
Après le
Comment dire
Le prix malheureusement
Si on serait riche
Ah si tu peux changer le prix je pense non
Maddox
Vite
Ça ne modifie pas ceux qui
Je ne pense pas qu'ils automnaient
Si demain tu passes ton prix à 10 000 balles
Si tu veux
Je ne pense pas que tous les mecs vont payer 10 000 balles automatiquement
Non j'espère pas pour eux
Mais bon on ne sait pas
Et vous tentez
Ça se tente
Ça se tente ça se joue
Ah là là
C'est beau la finance
C'est beau
Bon bref
Bah voilà écoute
Je ne dirais pas qu'on a fait un tour de l'actualité
Parce que vraiment on a été nuls
Mais
Si si on a fait un tour de l'actualité pointu
Oui Odile
C'est l'abonnement
La créative suite en entier
Qui serait passé à 100 dollars par mois en Australie
D'après
D'après ce que j'ai lu
Ça fait mal
Voilà
A vérifier
Puisqu'une fois de plus
Comme toutes les infos dans ce podcast
Rien n'est vérifié
Tout est
Mais sur l'échelle du fake
Ça avait l'air plutôt réaliste
Et connaissant Adobe
Ça ne m'étonne pas vraiment
Sachant que l'abonnement est déjà à combien
69 dollars pour l'instant
Un truc comme ça
Ouais c'est ça
En tout cas
On a fait un podcast bien faisandé ce soir
Ouais mais écoute
Le principal c'est qu'on s'amuse
On est toujours là
Et c'est ce qui compte
Alors un petit
Des vis à Quakos
Qui ne pouvaient pas être là ce soir
Mais qui nous écoutent peut-être
Tout en travaillant
Non non
Il a craqué
Il trouvait que c'était à chier
Il n'est pas resté
Il a bien raison
C'est pour ça que je participe
C'est comme ça que je n'ai pas écouté
C'est important
Oui c'est important
Ouais toujours
Voilà voilà
On se retrouve quand ?
Dans deux semaines normalement
Dans deux semaines
Donc l'ami Quakos m'a dit que normalement
Il serait bien là dans deux semaines
Donc on va enfin pouvoir faire
Le fameux générique
Oui
Rappelons que nous sommes partis
Sur un compromis
Qui est de faire un générique
Qui va durer 20 secondes
Comme ça c'est facile à faire
Facile
On aura un générique pour la saison
Et puis
Donc on se revoit les amis
Le 24 février
Tout à fait
Ce sera le numéro 411
Sûrement
C'est ça
Yes
Et d'ici là
Peut-être que vous aurez des choses
Qui vont être postées
Donc j'ai comme objectif
De poster sur le flux
VIC
C'est incroyable
La fameuse musique
Parce que la dernière
Est pas si vieille que ça
Elle date il y a seulement
Un an et demi
Et donc
Je crois
Et on n'a pas un mini cast
En stock
Si
C'est incroyable
Je me dis si on n'en a pas deux
Je sais pas
Ah oui on en a fait deux
On en a fait deux
Faut que j'ai poste
Elle doit être bien faisant
Et aussi
Ouais mais on s'en fout
Le principal c'est l'ambiance
N'est-ce pas
Allez ciao les amis
Évidemment on vous envoie
Comme d'habitude
Dans un petit
Un petit raid
Vers une jeune femme
Probablement
Les Saint-Nus
Voilà
Dans un endroit
Bien plus intéressant
Qu'ici
C'est très probable
Voilà
Merci à tous
A Captain Web
Oh la tempère
Captain Web