Allez, ben...
Eh bien, voilà, c'est parti.
T'as vu, c'est direct, c'est maintenant.
Oui, puis il y a une petite voix qui me maladie dans le casque.
Recording in progress,
ce qui veut dire, bravo les recordings,
vous êtes en progrès, c'est de mieux en mieux.
Et c'est vrai,
c'est vrai que le dernier épisode était pas mal.
Mais il y a d'autres personnes
qui sont en progrès, et je pense que toutes les équipes
de Plutôt Caustique souhaiteraient vraiment
leur passer un petit chapeau. C'est les forces de l'ordre
qui, vraiment,
en ce moment... Superbe taf.
Superbe taf. Vous avez vu
la vidéo avec
cette très dangereuse SDF,
tortue, qu'on appellera tortue.
Oui, la petite tortue géniale. Alors, je les ai
toutes vues, toutes les vidéos.
Franchement, autant on a soutenu
les cheminots, et c'est vrai qu'on les a vraiment
soutenus, et certains
y voyaient parfois, peut-être...
De manière indéfectible et totale.
Et totale. Soutien.
Et d'ailleurs, toujours,
d'ailleurs, avec les cheminots qui sont en grève,
toujours. Toujours.
D'autant plus, cette fois,
certains y voyaient un petit peu de...
Ils trouvaient qu'on était peut-être un petit peu
caustique, un petit peu ironique.
Non. Mais alors, en tout cas,
sur la police, vraiment,
et ce qu'ils font en ce moment
pour maintenir
cette corde,
oui, voilà,
de socialo-communiste qui essaie de renverser...
Et voilà, parce que c'est pas
un métier facile,
et ils pourraient, tu sais, des fois,
peut-être ça donnait à peut-être quelques débordements,
non.
Non, mais tu vois,
il y a des pays...
Oui, non, mais il y a des pays
où ça peut arriver.
Voilà.
Alors qu'en France, nickel.
Bah, écoute, c'est un savoir-faire.
La sécurité,
le maintien de l'ordre à la française,
c'est comme...
Non, mais je veux dire,
c'est dur de le faire
sans bercer dans la violence gratuite.
Tu vois, il y en a qui...
Mais là...
Tu sais, on est le pays des lumières.
C'est-à-dire qu'il y a quand même
toujours un peu...
Derrière le tonfa,
derrière le coup de bâton,
il y a une réflexion.
Ah ben...
Il y a un cerveau
qui a des petits ressentis comme ça,
qui a des choses à dire.
Et donc, ce cerveau,
OK, il a une bombe au poivre.
OK, il a des grenades de désencerclement.
Mais derrière, il y a une réflexion.
OK, il le fait sur Edwiedam.
D'accord.
Peut-être.
Peut-être qu'ils en ont mis un dans le coma.
Peut-être qu'ils en ont perdu des yeux.
Ça arrive.
Est-ce qu'on a besoin des deux ?
Déjà, première question.
Première question.
Je le demande.
Regardez déjà.
Les yeux, à quoi ça sert plutôt caustique ?
C'est en audio.
Donc déjà.
De base.
C'est en audio pour le moment.
Pour le moment.
Et attention.
Qui sait ce qui pourrait arriver un jour ?
Et attention à ce qui pourrait arriver.
Certaines personnes sont au chômage et s'ennuient.
Non, mais je ne sais pas.
Une modélisation 3D.
Tout est possible.
Il y a déjà eu une vraie animation
de l'extrait pas secouille, je le rappelle.
Ce sera la seule.
Parce que c'était beau, putain.
Non, mais c'est bien.
Je trouve ça bien que tu aies ouvert.
Je pensais que tu voudrais en parler.
En tout cas, on n'abordera plus jamais le sujet,
mais juste pour leur dire soutien.
Et effectivement, si le coup de bâton est une leçon,
je pense qu'on en a bien appris.
Voilà ça.
Là, je pense qu'on est...
Et on se retrouve plus sage.
Plus sage et voilà.
Et d'ailleurs, on va demander à Hubert
qui aura rien à foutre à part quelques petits montages.
Donc, qu'est-ce que tu voudrais ?
Tu vas nous mettre l'instru de Nick la police
et avec dessus peut-être quelques citations
de nos camarades policiers ces derniers temps,
les plus belles, vraiment là où ils ont vraiment illustré.
On peut penser à ramasse tes couilles enculées.
Oui, qu'on avait appréciées, c'est vrai.
Tu ne te relèves pas à tortue.
Voilà.
Est-ce que tu en veux une autre dans la gueule
pour que je te remette la mâchoire,
qui était pas mal ?
C'était pas mal.
Tout ça enregistré, donc ce qui est bien,
il n'y a qu'à aller piocher dans les audios.
Il y en avait un aussi, mais malheureusement pas enregistré,
où il disait à une meuf qu'elle puait de la chatte
et qu'il allait devoir la fouiller et que ça le dégoûtait.
C'était sympa.
En tout cas, non, mais voilà.
Après, c'était peut-être vrai.
Il faudrait voir si la personne...
Oui, bon, très bien.
En tout cas, tout ça sur l'instru de nique la police,
on s'écoute, c'est maintenant.
T'as l'air, on est arrivé, t'as bandé vers l'intérieur.
T'as tout de suite peur quand on est arrivé.
Je ne me ferme pas, tu commences à bégayer.
T'en veux peut-être une, non ?
Pour remettre la mâche à droite.
Là, on va mettre les couilles enculées !
C'est la caméra !
Je peux te dire, si tu veux revenir dans la rue,
tu vas travailler ton cardio, mon gars.
Tu vas traverser la rue, t'as fait aussi.
T'inquiète pas que la prochaine fois qu'on vient,
tu ne monteras pas dans le car pour aller au commissariat.
Tu vas monter dans un autre truc qu'on appelle ambulance
pour aller à l'hôpital.
T'as de l'inchance, on va se changer sur d'autres personnes.
Si t'as l'occasion de regarder la télé, regarde bien.
Bon jeune fois, tu verras ce qui t'attend quand tu reviendras.
Ouais, c'était...
Je ne m'attendais pas mieux.
En vrai, s'il y avait un remix,
c'est peut-être une idée brillante que j'ai eue.
Si on revoyait NTM sur scène,
je pense que pour chauffer les gens,
ils devraient commencer à...
Peut-être que tu peux leur écrire.
Didier Morville ne me suit pas,
mais il a beaucoup suivi Topito.
Il est assez actif sur Instagram,
donc on pourrait...
Ah ouais ?
Vous êtes calé en vrai nom de...
On l'a déjà fait, mais on l'a déjà fait.
Oui, on l'a déjà fait.
On peut le refaire.
Non, non, on l'a déjà fait,
mais figure-toi que Didier Morville
a été interviewé par Topito.
Ah oui, c'est vrai.
Ah oui, c'est mal passé, il paraît.
Et que c'est une personne assez détestable,
ouais, ouais, ouais.
Qui a été odieux avec la personne qui est interviewée
et qui n'a pas voulu répondre aux questions.
Mais la seule expérience de télé que j'ai eue,
enfin non, j'en ai eu d'autres depuis en tant qu'artiste,
artiste, voilà, bon...
Saint-Tinban.
Renommé quatre fois complet,
cinq fois complet au complexe à Lyon cette semaine.
J'en remercie pour parler.
Moi, ça marche bien, les villes de Pfaffes.
T'as du succès dans les villes de Pfaffes.
J'avoue, j'avoue.
Après, ville de Pfaffes, non.
Alors c'est vrai que bon,
alors après, on va dans le sud,
on va à Vitrolles, à Orange,
à Fréjus, à Béziers.
Voilà, après, si vous y voyez...
La tournée, c'est que t'aimes bien la cuisine à l'huile
et c'est tout, les gratte canard.
Je veux dire, il n'y a pas plus de...
Excusez-moi d'aimer le soleil
et de le précier plus que les hommes !
Parce que tu pourrais aussi aller plus au nord.
Je veux dire, à Hénimbeaumont.
Oui.
Il y a des villes très sympas dans le nord de la France aussi.
Oui, oui.
Attention.
Oui, attends.
Mais c'était historiquement...
Moi, je me souvenais de...
Parce que moi, je suis un ancien.
Toi, t'es un ancien, toi.
Ben oui.
Je suis un ancien.
Hé, tu vois, moi, j'ai envie de mettre des photos
de Bruno Maigret sur un groupe
en disant, hé, seuls les anciens savent.
Parce que Vitroll, c'était Maigret.
Vitroll, tout ça, pour moi, quand je suis petit,
l'extrême droite qui fait peur.
Mais d'ailleurs, Bruno Maigret,
il avait un bon potentiel zemmourien.
Il n'était pas assez méchant, mais il avait vraiment...
C'était un proto-Zemmour, Bruno Maigret.
Il avait vraiment une bonne gueule.
Il y avait Golnisch aussi, qui était bien.
Oui.
Mais alors, Golnisch, plutôt parti tradi,
soldat de le Pen Père.
Maigret, c'était un peu l'électron libre, quoi.
Un peu parti de son côté.
Je me souviens qu'il y a eu une rupture
quand il a fondé le MNR.
Tout à fait.
Il est parti parce que Jean-Marie Le Pen
était trop modéré.
Ça, j'adore.
C'était un peu le problème, quoi.
Tu sais, c'est un de mes petits trucs particuliers d'humour.
J'ai déjà parlé de Pascal Praud,
qui défend la PMA.
C'était dans le dernier épisode, je crois.
Il y a aussi Vaudroux, Vendroux,
comment il s'appelle, qui...
Oui, Jacques Vendroux.
Qui, direct, avait dit,
pendant la coupe du monde,
il y a quand même beaucoup de bosquets,
et il a quand même tout le plateau de ces news
obligé de lui dire,
bah là, oui, mais là,
c'est quand même tout de même normal.
C'était quand même drôle.
En fait, quand un facho...
Enfin, quand des gens...
On ne va pas dire fachos,
plus conservateurs, disons.
Oui.
Un échiquier politique.
Voilà, quand ils leur disent,
oui, non, mais là, quand même,
j'adore.
C'est marrant,
tu vois que tu parles de Maigret,
parce que figure-toi qu'il a apporté
son soutien à Zemmour.
Étonnant.
Voilà, pour faire gagner la vraie droite.
Donc, voilà,
on est fidèle à lui-même,
et il n'a pas retourné sa veste.
Eh bien, il représentait physiquement
l'extrême droite, les deux,
donc c'est...
Oh oui.
Je reprendrai cette très belle punchline
de François Hollande,
qui avait dit à Alain Juppé
qu'il représentait physiquement l'impôt,
et ça m'avait toujours fait rire.
Elle est pas...
Elle est bien.
Je sais pas si elle est sur YouTube
ou s'il l'a dit en direct,
mais je croyais l'avoir lue
ou un truc comme ça,
mais c'est une des plus belles.
Ah, mais tu sais,
on peut détester l'homme
et apprécier l'humoriste.
Moi, j'ai pas trop...
T'es un bon punchliner.
Je vais pas...
J'ai pas trop apprécié l'homme politique,
mais j'ai toujours trouvé
l'homme sympathique.
Pourquoi tu nous parlais de Maigret, déjà ?
Ah oui, parce qu'en tournée,
en tournée, ça le complète, oui.
Ouais, et juste avant,
les salles complètes,
qu'est-ce qu'on disait ?
Je sais pas.
Lyon, Lyon, salles complètes,
ouais, je sais plus.
Ça doit pas être...
Les gens qui viennent de nous entendre,
elles le savent, oui.
Bon, et toi, t'as des sujets ?
Alors, écoute, j'ai un sujet,
mais pas facile à traiter,
parce qu'on pourrait nous accuser
de harcèlement.
J'ai pas envie de ça.
Ah non, non, non !
C'est ça.
J'ai pas envie de ça du tout.
Pourquoi Didier Morville était un connard ?
Juste deux, trois exemples.
C'est pas très écouté, plutôt costique.
Non, non, mais Didier Morville,
je pense que...
Ah oui, c'est ça que je voulais dire,
c'est ça que je voulais dire,
parce que moi aussi,
je l'avais fait.
Quand mon père avait fait le Burger Quiz,
j'étais dans le public,
et il avait été là,
il avait été imbuvable,
et c'était déjà il y a plus de 20 ans.
D'accord, mais voilà.
Il est connu pour être insupportable.
Il est connu pour être insupportable, vraiment.
Et disons qu'on s'y attendait
avant qu'il arrive,
et on n'a pas été déçus.
Disons juste que si tu n'as pas envie
de faire une interview,
ne la fais pas.
Si tu es obligé,
et peut-être mets-y un peu du tien,
et surtout,
ne passe pas tes nerfs
et ne sois pas odieux
avec des personnes de 24 ans
qui n'ont rien demandé
et qui font leur mieux
pour faire leur travail.
Mais odieux comme en des petites blagues
ou vraiment odieux ?
Non, non, non, vraiment odieux.
En fait, je vous enverrai une version
jamais publiée de l'interview.
Ah, génial.
Et croustillante.
Moi, j'ai une version
jamais publiée de l'interview
de Chicandier,
mais qui est bonne
pour des très bonnes raisons.
C'est-à-dire qu'on a dû couper
tous les trucs scandaleux
qu'il avait dit,
mais on avait vraiment rigolé.
Alors, écoute, je voulais...
Chicandier,
est-ce qu'on en a parlé
la dernière fois ?
On commence à être copain,
je vais faire sa première partie,
donc tu ne peux pas
l'attaquer directement.
Ah, non, non, je ne voulais pas...
Attention.
Mais je sais que ça te fait
un peu marrer
tous ces gens qui jouent à fond
le jeu de la Destroy
et qui se font rattraper
par la vie.
Exactement.
Moi, ce côté
où il hurle bleu métal
en faisant...
Pendant des années
pour finir par
devoir faire semblant...
En fait, ce que je me suis demandé,
et j'ai vu une interview
très bien de lui,
d'ailleurs,
où il explique tout ça,
mais où il disait
qu'en gros,
maintenant,
il avait des nouveaux projets,
mais pendant un temps,
se sachant malade,
il devait quand même
continuer à faire
l'alcoolo sur scène
et à faire des blagues
que là-dessus.
Et je trouvais ça
assez fou
comme trajectoire.
Parce que pour les gens
qui ne le savent pas,
il a une cirrhose.
Qui, à son âge,
c'est franchement...
C'est très dangereux, quoi.
Il a un début de cirrhose.
En gros,
les médecins lui ont dit
vous continuez à ce rythme-là,
dans un an,
vous êtes mort, quoi.
Oui, parce que la cirrhose,
le foie ne se remet pas.
Ce qui est abîmé
est abîmé.
Et ouais,
du coup,
100% de son matériel
sur scène,
c'est parler d'alcool, quoi.
Et ses émissions,
ses vidéos,
c'est d'aller picoler,
bien bouffer dans les restos.
Et tu te dis,
putain,
le mec,
sa ligne édito,
vient de se faire chier dessus
par un médecin
qui lui a dit
t'arrêtes.
Ça, j'avoue,
c'est dur.
Moi, je fais des cauchemars
où on coupe les cheveux
alors que finalement,
en deux jours,
je m'en remettrai.
Et puis,
ça fait deux ans
que j'ai les cheveux longs
et j'ai 10 minutes
de blague là-dessus.
Mais j'avoue
que tant tout ton...
Non, c'est dur,
mais en vrai,
c'est vraiment dur.
C'est tout un lifestyle.
Mais c'est pour ça
que je ne comprends pas
parce que moi,
j'ai un tout petit peu
ce lifestyle.
Mais justement,
j'essaie de l'avoir
un peu pas assez
pour pouvoir le faire durer
le plus longtemps possible.
Tu vois, toi aussi,
tu as bien mangé.
Exactement,
mais c'est comme les excès
d'un mec que tu adores
qui est le mec des Zwinkels,
Gérard Bast,
c'est ça ?
Qui lui aussi
a vécu tellement
dans l'excès
qu'à 30 piges,
il était fracassé
et dangereusement.
Lui, il a vraiment
pour le coup continué.
En fait,
ce qui est assez paradoxal
sur l'infarcte
de mon GG,
c'est qu'il n'avait
finalement pas grand-chose
à voir
avec son rythme de vie.
C'était plus une anomalie
au cœur,
une saloperie.
Parce qu'un phare
à 30 ans,
il faut y aller.
Ça n'a pas dû aider non plus,
mais avec un rythme de vie
comme le tien aussi.
Et du coup,
il est quand même
plus gros qu'avant
et il picole toujours.
Mais effectivement,
il a des soucis de santé.
Lui,
il ne s'est pas mort,
mais il n'y a pas longtemps,
il est allé dans une...
Il avait fait des vidéos,
il était dans un centre.
Il fallait qu'il maigrisse.
Il fallait qu'il...
Non, mais c'est vrai que...
C'est vrai que c'est...
Moi, je l'ai beaucoup eu
dans ma famille.
Tu sais que mon père,
il n'est quand même pas loin d'être...
Enfin, tu vois,
en tout cas,
s'il n'était pas gros,
il ne serait pas parti
à 51 ans.
Donc, il y a quand même
beaucoup de...
On prend toujours à la légère
ce truc en France,
quand même.
Et il y a des trucs
de body positivité
qui font parfois un peu peur.
Il ne faut quand même
pas oublier,
même si je sais que...
Tu sais,
je suis quand même
le premier à être un peu gros,
mais moi,
je risque d'avoir du diabète
et j'essaie de faire gaffe.
Mais putain,
quelqu'un de gros
n'est pas en bonne santé.
Il ne faut quand même
pas l'oublier.
Et c'est bien que tu vois
ce truc de body positiviste
qui, pendant quelques années,
a fait que...
Et peut-être encore aujourd'hui
un peu,
mais c'était un peu compliqué
de le dire,
même pour des personnes...
Même pour des médecins.
J'ai vu un truc
qui m'a fait beaucoup rire.
C'est la ligue des gros,
mon gars.
La ligue des gros,
qui est plein de gros.
Et les mecs ont dit
bon là,
il faut qu'on fasse
un spot télé
pour dire qu'être gros
en fait,
déjà,
on ne l'a pas forcément choisi.
Et surtout,
c'est une maladie.
Il y a des risques
cardiovasculaires.
Il y a plein de risques.
Et du coup,
ce message est sponsorisé
par la ligue des gros.
Voilà,
j'ai trouvé ça très bien.
Oui,
mais c'est vrai aussi
que j'avais aussi aimé
moi un truc
du joueur du grenier
qui,
après avoir maigré,
a fait toute une interview
de comment j'ai maigré,
comment les gens l'ont fait chier
avant,
après et tout.
C'était vraiment bien.
Parce que des gens te font chier
parce que tu es gros.
Puis quand tu es plus gros,
ils disent
« Tu étais plus marrant
quand tu étais gros. »
Jonah Hill a ce symptôme aussi.
Oui,
oui.
Jonah Hill,
d'ailleurs,
on en reparlera
dans pas longtemps,
il y a quand même
un truc assez drôle
sur lui
et être drôle ou pas.
Mais,
merde,
qu'est-ce que je disais du coup ?
Les gros,
Jonah Hill.
Que ça va un peu
à l'encontre
de tout ce qu'on met en avant
en France.
La bonne bouffe,
le bon fromage,
la charcuterie,
le pinard.
Oui,
mais juste avant,
je disais quoi ?
Mais oui,
bon bref,
c'est bizarre
de se faire l'avocat
au moment,
il faut comprendre
que t'es gros
et c'est...
Oui,
t'es gros,
t'es gros.
T'es gros,
le gros !
Voilà,
c'est ça qu'on voulait dire.
C'est ça.
Non,
mais respect à nos...
voilà,
c'est ça qu'il disait
dans l'interview
de Georges de Grenier.
Il disait que les gens,
lui,
il a été les deux
et qu'il avait beaucoup,
beaucoup de mal à croire
que des gens très gros
disent « je me sens bien ».
Tu vois ?
Après,
c'est cool
de pouvoir s'accepter
ou pas,
mais c'est...
Voilà,
il faut aider...
Je pense qu'il y a
une différence
entre s'accepter
et être bien dans sa peau
en étant gros,
comme tu peux l'être
en étant très maigre,
tu vois,
et avoir conscience
des dangers
que ça peut avoir pour toi.
D'ailleurs,
tu vois,
ça,
c'est un paradoxe
exceptionnel
des grands-mères
parce qu'elles s'inquiètent
toujours de genre
« oh,
mais il a les os,
comment on dit,
la peau sur les os ? »
La peau sur les os,
oui.
Genre « oh,
il ne mange pas assez ».
Genre,
ça n'a jamais été dangereux
d'être maigre,
en fait.
À part Auschwitz maigre,
c'est jamais dangereux.
Mais pour les vieux,
c'est genre « oh là là,
il est tout maigre »
alors qu'il est tout gros,
c'est vraiment
officiellement dangereux.
Oui,
on est encore sur ce truc
de...
Alors qu'il y en a un
qui est...
En bonne santé,
c'est le bourgeois du 19e,
tu sais,
avec le bon gros ventre.
Mais ce qui est dingue,
c'est qu'il y en a un
qui est officiellement dangereux
et l'autre qui est officiellement
rien du tout, quoi.
Il n'y a jamais...
Je ne sais pas à quel stade
c'est grave d'être trop maigre,
mais c'est vraiment...
Ah bah oui,
oui,
d'ailleurs,
je ne sais même pas
c'est quoi le problème.
C'est pas de l'anorexie,
mon pote.
Oui,
à part la maladie mentale,
mais sur la santé,
c'est quoi le problème,
en vrai ?
Je pense que...
Avec l'anorexie,
tu veux dire ?
Non,
l'anorexie,
évidemment,
mais juste les gens,
ils sont maigres,
ils sont très maigres,
il n'y a pas de soucis,
finalement.
Je pense que tu dois être
quand même...
Tu dois avoir globalement
une santé,
un système immunitaire
et tout,
beaucoup plus...
Oui,
mais sur des...
Je pense que ton corps
n'a pas de réserve
dans lesquelles piocher
pour se défendre.
Sur des petits trucs,
c'est pas genre...
Je pense que tu dois être
beaucoup plus fragile,
quoi.
On n'a pas dit,
tiens,
les très maigres
ont plus de chances
de développer le cancer du cul,
quoi.
Non,
ils n'ont plus...
Ah,
je ne saurais pas vous dire.
Par rapport aux maladies cardiaques,
par exemple,
qu'un très gros pour avoir...
Oui,
au vrai truc,
parce que moi,
les gens me disent,
vous voyez,
la bonne santé,
si tu as des rhumes tout le temps,
le seul truc qui compte,
c'est est-ce que c'est grave ou pas,
quoi,
en vrai.
Non,
mais est-ce que tu vois...
mais si,
peut-être que tu as des carences,
je ne sais pas.
Mais tu vois,
c'est ça,
moi,
je fais un peu chier ma vegan
parce que c'est vrai
qu'elle doit faire un peu d'anémie
et elle est globalement faible,
mais en attendant...
Oui,
elle peut tomber malade
peut-être plus facilement.
Non,
mais ce qui est sûr,
c'est que tu n'as pas...
Mais c'est de la merde,
en fait,
c'est des petites maladies.
Hubert,
tu vas reprendre cette partie
et on va se la récouter
30 secondes
sur une musique
où il dit,
tu dis ce que tu dis est vrai,
urbain.
On va juste l'écouter,
ça fait du bien,
c'est une phrase qui fait du bien.
Hubert,
c'est parti,
petit remix,
tu mets la musique que tu veux.
Ce que tu dis est vrai.
Vrai.
Je veux pas.
J'ai trouvé ça cool.
J'aurais pas choisi ça,
j'aurais pas choisi ça,
mais après,
chacun son point de vue,
Hubert.
Hubert,
pardon.
Non,
il faut qu'on l'embête.
Tu vas me refaire ce que tu dis est vrai,
mais trouve un moment où je dis connard
ou j'insulte les mains
et tu ponctues un peu les deux.
Ça doit pas être compliqué.
Je te rappelle qu'on a fait quand même
deux saisons où chaque épisode
t'ouvrait sur des insultes.
Alors,
moi,
je trouve que la chanson,
c'est sympa,
c'est,
il y a une insulte
et après,
on se l'écoute,
on se l'écoute pour le plaisir.
Bah,
t'es un sac à merde,
en fait,
Clément.
Bah,
t'es un gros con.
Mais t'es un gros con.
Tu pues,
tu pues de la bite,
en plus.
T'es un enculé.
Tu pues le caca,
en fait,
en permanence.
C'est vraiment
des odeurs de merde,
Clément,
de toi,
Clément.
Clément,
t'es con.
Juste t'es con,
en fait.
T'es vraiment un gros con.
Un gros con,
un sac à merde,
quoi.
Ou une outre à sperme.
Vraiment,
énormément de sperme
Ce que tu dis est vrai,
et on parle.
Excellent.
Ok,
c'était pas mal.
Oui,
donc,
je te parlais de harcèlement
parce que j'ai découvert
une personne
publique,
donc...
Faible,
et que j'ai poussé à bout
et c'était excellent.
Non,
alors,
il s'agit de Félix Radu.
Est-ce que tu connais
Félix Radu ?
Je connais
aucun Félix.
Aucun Radu.
Alors,
Félix Radu,
je crois qu'il bosse
à la RTBF,
je ne sais pas trop
ce qu'il fait.
Ah oui,
je me disais,
ça faisait personnage de BD
ou belge.
Voilà,
donc il fait des chroniques
où en fait,
il lit des textes,
il est un peu littéraire
et il écrit des sortes
de slams
où il n'y a pas de musique.
Et donc,
en fait,
j'ai vu,
j'ai une caustique casse
qui m'a écrit récemment
pour me dire,
regarde,
il veut mettre ses textes
en musique
comme du fauve.
Et ça m'a fait des frissons.
Je me suis dit,
il faut quand même
que j'en parle.
Alors,
Félix Radu,
il a beaucoup tourné
avec un texte
qui s'appelle
L'amour,
le temps d'un café.
Et en gros,
je vais...
Ça me fait gerber.
Je vais te lire juste
quelques phrases.
Et Hubert,
si j'en rajoute
une petite musique ?
Et en fait,
ce qu'il faudra,
c'est que je pense
Hubert nous mette
un extrait
parce que ce qui est important,
c'est sa manière
de le lire.
Mais déjà,
juste le texte,
tu vas voir,
ça va te faire des frissons.
Mais toi,
on ne te met pas de musique
quand tu le lis ?
Un petit piano ?
Tu peux,
tu peux,
mais tu peux,
tu peux.
Allez Hubert,
piano,
quand Cléman commence,
c'est parti.
Imagine,
on est là,
dans un café.
Les gens parlent
autour de nous,
le serveur est appuyé
quelque part sur le bar,
il y a du jazz
qui passe à la radio derrière.
Quelque chose de doux
et d'inspiré.
Ça va bien avec tes cheveux.
C'est con de dire ça
qu'une musique va bien
avec tes cheveux,
mais à ce moment-là,
c'est le cas.
Alors je te le dis,
ça va bien avec tes cheveux.
Et ça te fait rire.
Stop, stop, stop.
Le casque-couillou.
Et ce rire-là,
il me fait mourir de toi.
Le serveur vient
et nous demande ce qu'on veut.
Moi, je veux toi,
mais ça, je le dis pas.
J'attends de savoir
ce que tu prends,
je vais m'adapter.
Dans ma tête,
je range mes sujets de conversation.
Arrête.
J'ai tenu 30 secondes.
Ça dure 3 minutes 18.
Il raconte un date
avec une meuf.
Toi, tu m'embrasses.
Tu m'embrasses comme ça
à la table d'un café.
Bon, et il a un ton,
une manière de le dire,
des mimiques
que vous ne pourrez pas voir
les auditeurs,
mais je vais vous aller voir.
C'était déjà chiant
quand tu l'as.
T'as essayé d'être chiant quand même.
Et j'ai eu envie,
j'ai eu des envies
portes de violence,
des pulsions,
de maintien de l'ordre.
Mais tu sais,
tu sais ce qui m'égace
le plus là-dedans ?
Parce qu'en fait,
c'est ce que les filles,
bon, je me tue à le dire
quand j'en parle aux filles,
mais elles ne veulent pas y croire
parce qu'elles pensent
vraiment ça.
Et voilà,
je pense que c'est vers
80 ans que les femmes
comprennent enfin
que tous les hommes
sont des bouffons.
Mais avant...
C'est marrant que tu dises ça
parce qu'il y a une meuf
dans les commentaires
qui s'appelle Arlette
qui a 83 ans
et qui lui dit
« Trembler,
non pas de froid,
mais d'émotion.
C'est un plaisir
que je ressens
en vous écoutant.
Celui qui m'attend
de l'autre côté du chemin
me pousse délicatement
le cœur. »
Arlette,
au bout du précipice.
Poussez-la délicatement
du haut de ce précipice,
s'il vous plaît.
Vas-y, fini,
oui, tu disais ?
En fait,
c'est vraiment...
Il y a des femmes
qui sont sûres
que ces gars-là...
Et je suis sûr
que tu vas me le dire
toi aussi,
mais moi,
c'est mon intime conviction,
Clément,
aucun homme
sur cette terre
ne pense ces mots
et aussi cul-cul que ça.
C'est tous,
tous,
sans aucune exception,
des détraqués sexuels
qui pensent
que c'est une technique
qui marche sur des meufs
et qui vont vous faire
les pires connards,
mesdames,
que vous allez rencontrer
dans votre vie.
Ce sont des poètes.
qui seront les plus mielleux.
C'est sûr,
c'est leur technique.
S'ils avaient pu faire du MMA,
chanter,
être comique,
boxeur,
la guitare,
quoi que ce soit d'autre
pour vous permettre
de vous niquer salement,
ils l'auraient fait,
ils ont choisi ça.
C'est la manière
la plus perverse,
la plus dégueulasse.
J'en ai vu
des milliers dans ma vie.
Je vous jure,
aucun n'est sincère.
Aucun.
Et vous avez envie
d'y croire.
C'est faux.
Je vous le dis.
Je suis entièrement
d'accord avec toi,
ce qui me fait chier.
C'est la deuxième part.
On peut se refaire
un remix,
s'il te plaît.
Alors,
Hubert,
une autre insulte
et cette fois avec
Je suis entièrement
d'accord avec toi.
Il y a peu de personnes
aussi débiles que toi,
en fait.
Il y a des gens,
c'est médical,
toi,
même pas,
juste abruti,
total,
quoi.
Même la science
n'est plus rien,
en fait.
C'est hors temps,
c'est hors physique,
hors loi de la physique,
juste un énorme blaireau
que t'es,
quoi.
Pire gars,
t'es le pire gars,
t'es le pire gars du monde,
en fait.
Tu pues,
t'es con.
Je suis entièrement
d'accord avec toi.
C'était pas mal,
mais c'était encore mieux.
Oui,
mais bon,
ça me fait chier de le dire,
mais je suis entièrement
d'accord avec toi,
mais tu vois,
je me disais,
elle tombe pas dans le panneau,
personne ne tombe
dans le panneau.
Toutes.
Non,
non,
alors pas toutes.
Non,
pas toutes,
mais je rectifie mon tout.
Ça,
c'est le genre de mec,
tu sais,
à se plaindre
de dire que les meufs
n'aiment que les connards.
Non,
exactement.
C'est ce genre de gars
qui se dit,
moi,
je suis un gentil,
je comprends pas.
Ça,
c'est la deuxième phase.
Si ça marche pas,
tu vas comprendre.
Si ça marche,
il va te faire un coup à l'envers
et tu vas le comprendre aussi.
Quand je dis toutes,
c'est-à-dire que
c'est évidemment pas toutes,
mais c'est que tous ces gars
ont réussi à choper au moins une fois.
Alors,
c'est un gros filet de pêche,
mais il en remonte.
Et en tout cas,
c'est leur seule technique.
Et ne croyez pas,
aucun poète sur Terre
quand il parle à une femme
n'est sincère.
C'est que la bite qui s'exprime.
Et elle pense,
si il pense qu'un sexto,
ça le fait,
il le fera.
S'il pense qu'il faut dire
des conneries sur les oiseaux,
il le fera.
Mais il n'y a qu'un but,
mesdames,
vous salir de l'intérieur.
Tous les hommes ?
Tous les hommes.
Ou les poètes ?
Non,
mais les poètes,
c'est les pires.
Mais si quelqu'un dit un poème...
C'est-à-dire que des fois,
il peut le penser.
Mais si c'est sa bite
qu'il pense pour lui,
il ne le savait pas.
C'est-à-dire qu'une fois
que la bite a terminé,
il dit,
ah bah oui,
je ne le pensais pas en fait.
C'est la grande marionnettiste
derrière qui tire les ficelles.
C'est ça, c'est ça.
D'ailleurs,
je voulais écrire un roman
pour enfants.
Enfin,
pas pour enfants.
C'est-à-dire que ce serait...
C'est Pinocchio,
mais c'est un...
Non,
en fait,
ce serait un livre.
T'as le jeu de mots ou pas ?
Non,
c'est quoi le jeu de mots ?
Pin.
Une marionnette bite.
Pinocchio.
Pinocchio,
pas mal.
Non,
moi,
je voulais faire les histoires
de couilles pleines.
Non,
mais si ça te fait chier
de rire à mes jeux de mots...
Non,
mais je comprends.
Moi,
je voudrais faire plutôt un...
Ce serait une histoire...
Non,
mais ce n'est pas grave,
je veux dire...
Non,
mais Pinocchio,
c'est excellent.
Ça te fait chier.
Ah,
ok.
Merci.
Non,
mais c'est excellent.
Tu aurais pu dire...
Tu vois,
t'as pas trouvé un truc
avec guignol et couilles,
tu vois,
mais c'était pas mal déjà.
Non,
mais j'aimerais...
Ça serait évidemment
pas destiné aux enfants,
mais sur le ton
d'un livre pour les enfants,
les aventures
de couilles pleines
et couilles vides
qui parlent
et on voit
qui...
Et il s'exprime
et on voit
qu'elle ne pense pas
du tout pareil.
Ah,
alors,
note-le,
parce que c'est important,
mais...
Et puis,
on le proposera.
J'ai encore des contacts
dans l'édition jeunesse.
Ça pourrait être pas mal.
Mais c'est vrai
que c'est deux personnages
intéressants
qui devraient parler
plus souvent.
En tout cas,
s'exprimer chacun
leur point de vue.
Mais bien sûr,
bien sûr.
Couilles vide
et dire à couilles pleines,
écoute,
il est possible
que tu t'emballes
un petit peu
sur cette personne.
Est-ce que vraiment...
Non,
je l'aime.
Je suis amoureux.
Ben,
écoute,
imagine,
c'est fini
et on est à 70 km de Paris.
Est-ce que vraiment
ça valait le coup
de bouger à cette heure-là ?
Peut-être pas.
Écoute,
couilles vide,
peut-être des choses qu'il sait.
C'est malin.
Écoute,
alors note-le
parce qu'en fait,
bon,
passons sur ce Félix
qui au final
fait ses petites affaires
et je vais essayer
de l'effacer
de ma mémoire.
Mais est-ce que c'est avec toi
qu'on parlait
des dessins animés,
des comptines pour enfants
sur YouTube
la dernière fois ?
Est-ce qu'on en a parlé ici
à cet endroit ?
Oui,
on a dû en parler,
oui.
Oui,
oui,
je crois.
Que les chaînes
qui font le plus de vues,
des milliards de vues,
normal,
ce sont des petites histoires
de merde
avec des animations de merde
sur YouTube
pour les enfants.
Oui,
oui.
D'ailleurs,
à quel âge
les écrans vont commencer
pour les petites ?
Oh,
c'est pas prévu.
Tu vas craquer
à trois ans.
Non,
trois ans,
ce serait déjà magnifique.
Je crois que c'est trois ans.
Pas d'écran avant trois ans.
Tu vas y arriver,
tu crois ?
Ah ben,
on va essayer,
oui.
Oui,
je sais pas,
le but,
c'est ça.
Dans la vie,
il y a ceux qui essayent
et ceux qui arrivent.
Petite musique d'Instagram Reels,
je suis un connard d'influenceur.
Dans la vie,
il y a ceux qui essayent
et ceux qui arrivent.
tu veux être de quel camp ?
Tu veux être de celui
qui a des résultats
ou celui qui a des excuses ?
Bouffons,
fils de pute de merde,
donne-moi de la thune.
Parce qu'en fait,
moi,
ma vie,
elle réussit
parce que les gens me croient
mais s'ils ne me croient pas,
eh ben,
j'ai pas d'argent
et du coup,
je suis un loser,
une merde comme toi.
Donc,
s'il te plaît,
donne de la thune.
C'est bon,
t'as fini ?
Ouais.
T'as fini ton petit discours ?
Tu te fais pas trop crier dessus
beaucoup comme ça sur Instagram ?
Tous les jours,
je me fais crier dessus,
moi.
Non,
non,
j'ai pas trop ça,
moi.
Ok.
Toi,
t'as que des culs ?
Moi,
j'ai des culs,
ouais,
principalement.
Ouais,
t'aimes ça ?
Principalement des culs.
T'aimes les fiacs ?
J'aime bien ça,
ouais,
j'aime bien ça.
T'as toujours aimé les fiacs ?
J'ai toujours aimé les fiacs.
Allez,
Fiacman !
Que la personne qui n'aime pas les fiacs
me jette la première pierre.
Oui,
oui,
allez,
Fiacman !
Non,
mais sinon,
ce que je pourrais te proposer,
Urbain,
c'est...
Bien sûr,
Fiacman,
vas-y,
parle-moi.
Chat GPT nous écrit des histoires à poison pour enfants.
Attends,
pardon,
mais déjà...
On les illustre,
je ne sais pas comment,
peut-être avec une autre intelligence artificielle.
Ouais.
On les lit avec notre voix,
on les met sur YouTube à la chaîne,
et on se fait des milliers d'euros,
voire des millions.
D'accord,
tu crois que je pourrais faire les aventures de couilles pleines et couilles vives ?
Justement,
si on veut apporter un peu de danger,
peut-être qu'on essaiera de caler des trucs un peu déviants.
Mais à la base,
il faut que les parents laissent les gamins regarder,
donc il ne faut pas trop déviants,
tu vois.
Continue pour enfants.
Ah ouais,
ça serait bien.
Tu vois,
on fait ça à la chaîne,
et puis après,
on gagne de la thune,
et si tu veux mettre des messages,
je ne sais pas,
toi,
tu étais pro-chirurgie esthétique la dernière fois,
ou anti-gro,
parce que tu es une salope de chrétophobes.
Je suis pro-gro.
Vive les gros.
Eh bien voilà,
tu calerais des petits messages comme ça
pour pervertir la jeunesse.
Bref,
voilà,
écoute,
moi,
tu sais,
des idées de jeunes entrepreneurs comme ça,
j'en ai à l'appel,
donc n'hésitez pas,
je vous les balance,
faites-vous de la thune avec,
c'est cadeau.
Il reste 9 minutes 30,
on se fait un épisode vite fait,
ou on se dit que j'éteins et on reprend ?
On peut se dire qu'on se fait un épisode vite fait.
Alors écoute,
moi j'ai encore un peu de temps,
vu que j'ai jusqu'à 16 heures,
donc comme tu le sens,
je t'avoue que...
Moi je l'aurais bien fait,
on se dit que c'est ça,
parce qu'on va le refaire dans pas longtemps,
et surtout,
je trouve qu'on a déjà envoyé du lourd.
Écoute,
on a envoyé du lourd,
alors je voulais juste te parler,
mais c'est peut-être ce que tu voulais faire
de John A. Hill et de Kanye ?
Oui,
alors John A. Hill,
déjà humoriste,
surtout acteur comique excellent,
il a...
Réalisateur aussi.
Réalisateur,
évidemment,
et puis bon,
il fait souvent le yo-yo avec son poids,
et il en a parlé,
mais souvent quand il est moins gros,
on le reproche d'être moins marrant.
Donc ça déjà,
c'est déjà un truc qui est arrivé,
ce qui est hallucinant,
mais ok.
Mais,
et Kanye West,
donc du coup,
vous savez,
qui a fait beaucoup de petites sorties antisémites
il n'y a pas longtemps,
il finit toujours par nous surprendre,
et il a dit,
bon les gars,
j'ai vu 21 Jump Street
avec John A. Hill,
qui est juif,
et qui doit parler d'être juif dans le film,
je ne me souviens plus,
et en gros,
il a dit,
bon,
ça va,
finalement,
j'aime bien les juifs,
c'est con de détester tout un peuple.
Et du coup,
il y a Sam Morrill,
un comique que j'aime beaucoup,
qui dit,
il a mis beaucoup de pression sur John A. Hill en ce moment
pour continuer à être marrant.
Non,
mais c'est,
c'est,
c'est incroyable.
Mais en vrai,
moi,
je pense que Kanye West,
quand il y a des propos sortis comme ça,
je vais souvent les voir dire,
parce que c'est quand même un fan de comédie,
et on le,
et bien sûr,
il est fou,
mais il a aussi des fois un petit deadpan
où il fait des blagues,
genre,
il y en a eu.
Oui,
alors,
il y a ça,
mais je pense que là,
on est juste sur quelqu'un,
malheureusement,
de très malade,
mais très,
très malade,
et qui ne devrait pas être exposé médiatiquement
comme il l'est.
C'est un mec malade
qui dit n'importe quoi,
qui est foncièrement antisémite,
puis qui ne l'est plus
parce qu'il a vu une comédie
avec John A. Hill.
C'est excellent.
Ce qui est très,
très drôle,
mais tu vois,
j'ai peur qu'au prochain film qu'il regarde,
il change complètement d'avis,
et tu vois,
je ne sais pas.
Ça me fait un super segue,
ça,
je voulais te...
Le seul sujet que j'avais,
c'était
si tu devais...
Alors,
comment j'avais formulé ça ?
Ouais,
si tu devais faire
une sextape
avec des personnages de films,
ok ?
Ok, ok.
Et je te propose à chaque fois
des personnages principaux
dans des...
Enfin,
des personnages dans des...
Ouais, ouais.
Alors,
si je te propose...
il faut que ce soit filmé
ou c'est juste si je devais baiser
avec un perso film ?
Ouais.
Tu préfères...
Euh...
J'avais juste tapé...
Je ne sais pas pourquoi j'avais tapé,
ça,
ça n'a aucun sens,
mais bon,
mon jeu,
c'était E.T.
ou la liste de Schindler.
Ah oui,
mais c'est pas un perso.
Non,
c'était dans les films.
Je dis pourquoi j'avais...
Je te dis la note comme je l'ai.
Sex tape...
C'est dans le dossier caustique et tout.
Ok, ok, ok.
Sex tape avec des personnages de films,
E.T. ou Schindler.
Voilà,
c'est tout ce que j'ai essayé
de trouver,
la blague que je voulais faire avec ça.
Peut-être pas de blague.
J'étais sûr que ça allait être excellent,
ce truc,
mais il faut peut-être...
Non,
mais c'est peut-être excellent,
mais c'est juste que le choix des films
est particulier.
E.T. à la limite.
Mais Schindler,
c'est quoi ?
C'est Liam Neeson ?
On va plutôt faire les créatures.
Tu préfères baiser E.T.
ou Alf ?
E.T.
Tu préfères baiser E.T.
ou...
Ah, mais je ne cherche pas.
Moi, c'est E.T.
je kiffe.
Je cherche pas.
Ah ouais,
donc même si je te fais E.T.
ou Pamela Anderson,
top.
Ah, c'est fini,
c'est E.T.
C'est toujours E.T.
Le jeu est fini.
Ok,
t'as juté.
T'as vu ?
J'ai fait ploche.
Non,
mais t'as vu ces petits doigts,
là ?
Ouais,
parce que c'est des grands doigts,
surtout,
et puis une grosse tête.
Une grosse tête...
D'accord.
Un sacré fiac.
Sacré fiac de tête.
Salope d'aliens.
Dis-moi, toi,
propose-moi entre deux personnages.
Créatures.
Alors,
créatures comme ça,
de fiction,
c'est ça ?
Mais forcément créatures.
Ouais.
On n'est pas sur du...
Tu veux pas du...
Ouais ?
Tu me dis ?
Ouais, ouais.
Ok.
Alors,
est-ce que
tu préfères...
Ouais.
Attends,
attends,
deux secondes.
Deux secondes.
Il y a 5 minutes 16
dans le podcast.
5 minutes 12.
Non,
mais tu mets une pression de dingue
et j'ai pas les noms en tête.
Parce qu'en fait,
j'étais parti sur le...
Sur Crusty le clown.
Non,
mais il faut pas qu'il soit
en dessin animé,
j'ai failli penser.
Non,
mais tu peux faire entre un...
mais j'ai pas le droit
à Crusty le clown.
Non,
parce qu'en dessin animé,
on se rend pas compte.
Ok,
ok,
ok.
Alors,
est-ce que tu préfères...
C'est genre plutôt où ?
Violemment,
du sexe violent
avec Dobby.
Tu vois Dobby ?
Ouais,
Dobby.
Je le baisse,
oui,
c'est violent
parce que c'est lui
qui m'attaque
ou c'est moi
qui le dévoite ?
C'est toi.
Est-ce que tu préfères
baiser violemment Dobby ?
Ouais.
Mais vraiment,
c'est...
Je te dis ouais.
Pour l'instant,
ouais.
Déjà,
Fin du jeu.
Ouais,
je te dis ouais,
mais je te dis surtout
quand.
Quand et où ?
Vas-y,
amène-le,
amène-le.
Je suis là,
je suis là.
Où ?
Ça va être dur.
Non,
je préfère quelque chose
qui a de la fourrure,
moi,
genre Willow.
Ou le gros truc
de l'histoire.
Ou te faire,
te faire,
pas défoncer
parce que c'est pas équitable,
mais te faire sucer
par un Ourokai.
Un Ourokai,
c'est...
Alors,
Ourokai,
c'est les gros,
les gros,
gros orques
du Seigneur des Anneaux.
Les Ourokai,
ils sont stylés.
Mais t'as vu,
ils ont des sacrés chicots
quand même,
bien pointus.
Ouais,
c'est juste me faire gober.
Je vais...
Je suis désolé,
mais je m'imagine
en train d'humilier
Dobby
et ça me fait mal.
Je vais prendre
le Ourokai.
Parce qu'en ce moment,
je me sens...
Et le Sma t'expliquait pourquoi.
Et il y a plusieurs raisons,
je me sens plus
sub en ce moment
que Domina.
Ouais,
plus sub que Dom.
Plus...
Non.
Le Ourokai,
il y a ma taille.
En fait,
moi,
j'ai toujours eu un problème
avec les trucs
qui ne sont pas
à la bonne taille.
Comme certains humains.
Mais...
t'as toujours eu un problème.
Qu'est-ce que c'était
que ton anecdote
avec une personne
de petite taille déjà ?
C'est que j'avais trouvé
une naine bonne.
Tu vois,
t'as pas toujours eu
des problèmes avec...
T'as pas toujours eu
des problèmes.
Non,
mais je tiens à dire
que je sais pas que moi,
tout le wagon,
tous les hommes
se regardaient genre
sérieux.
Elle est quand même...
Il reste 2 minutes 42.
Il faut vraiment
qu'on coupe.
Parce qu'après,
j'ai peur de comment ça marche.
Donc,
il faut dire les au revoir.
Au revoir.
On a tout donné là.
Écoutez,
moi,
je suis épuisé.
On a fait 40 minutes
de haut de volée.
Parfait.
Pas besoin de monter
que du long.
Pas besoin que de la musique.
J'ai aucun message
à faire passer.
Moi non plus.
Si ce n'est que
je suis dorénavant
au chômage.
Au chômage.
Plus d'activité professionnelle
à partir de maintenant,
à partir d'aujourd'hui.
Et qu'on peut en plus
faire à longue distance
donc dès que je suis à Paris.
Donc,
ça,
il n'y a pas de problème.
Tu fais de la peinture ?
Alors,
peinture,
écriture.
Tu as une minute.
Vraiment,
tu as une minute.
Oui,
peinture,
écriture,
etc.
Mais qu'il est plus important
que jamais
que vous donniez
au Bahimi Ecosi.
Ah oui,
ça c'est sûr.
Pour nous permettre,
pour permettre à mes filles
de manger.
Tout simplement,
pour permettre à mes enfants
de survivre.
Mais en vrai,
si vous voulez que
plutôt caustique.
Parce qu'on a toujours dit
la régularité,
ça passe par vous.
S'il y a de la thune,
on va y aller
parce que Clément a besoin
de thunes.
Et après,
même,
effectivement,
on passera à autre chose.
Mais c'est vrai que là,
on va accélérer.
Et il nous reste encore
un petit peu de thunes
sur le compte.
Et il nous reste...
Il faut qu'on paye Uber
pour de vrai.
Ah oui,
je t'ai fait un virement d'ailleurs.
Il nous reste de l'argent
en crypto-monnaie
qui remonte.
Attention,
ça remonte.
Ah bon,
ça remonte ?
Ah bah parfait.
Oui,
ça remonte.
On est à l'équilibre.
Parfait.
Et moi,
j'embrasse tous les causticos
que j'ai vus à Lyon.
J'ai montré...
J'ai jamais autant montré
le dessin des Deux-Labs.
Enfin,
le dessin...
Non mais putain !
Ah merde,
il me reste 10 secondes.
Bon,
on en parlera la prochaine fois,
mais on m'a fait un dessin
des Deux-Labs-Boules
exceptionnel.
Incroyable.
Je suis à la fin.
Je suis Léon Zitrone.
On va y aller.
Donc,
au revoir,
à très bientôt.
Salut,
bisous.
Salut !
Sous-titrage ST' 501