Allez !
On y va vendredi !
Thank God it's Friday !
On appelle...
Je vais appeler Général du 20ème à Nice-Main de la ville de Paris, île de France !
Allô ?
Allô, Monsieur Philippe Corti !
Bonjour !
Comment ça va ?
Ça y est, tu deviens fou !
Non, non, j'ai repensé à... Je sais plus, je crois que c'était dans un Dava que le magnifique Augustin Chacal Popoulos nous avait...
Il faisait des remerciements à la con et il les remerciait...
Monsieur Philippe Corti ! À la fin, je sais pas si tu te rappelles...
Allô ?
Merde !
J'entends rien !
Allô ?
Eh ben, qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, je vous préviens, je reprends pas l'enregistrement...
Alors, on le rappelle...
Oui, allô ?
La friture sur la ligne, peut-être ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
On dérange ! Oh, mais ce qui se passe, c'est qu'on dérange !
Tu crois qu'on va nous faire taire ?
Bah, je crois que le podcast commence à atteindre des audiences stratosphériques !
Qui aurait intérêt à ce que Plutokosti s'arrête ?
Bah, je vais te dire !
Sérieusement !
Je vais te dire !
En vrai, qui pourrait ?
Baba, déjà !
Ouais, parce que c'est vrai que maintenant, depuis son télé...
Chef de la Darka, chef de la Rastra, je pense que le gars, il est pas bien !
Il voit que...
Bah, les fansouz, ils voient les fansouz s'enfuir, quoi !
Voilà, la fuite !
Et big up à Montsiril, à qui j'ai tout pris !
Par contre...
Non, non, mais on va pas...
Si t'avais un modèle pour toute ta carrière, ce serait lui ?
Cicéron...
C'est pas carré !
Déjà, excellent !
Ouais, ouais !
Cicéron...
Ok !
Hanouna...
Voilà, c'est les gars...
En citation, c'est les plus forts, quoi !
Ah, tu vois, j'aurais mis Nagui, tu vois !
La Nagui, mais la Nagui, c'est plus de la perf !
La perf visu !
La perf...
Ouais !
La Nagui, c'est avant tout un corps, c'est un body, quoi !
D'ailleurs, la Nagui, déjà, c'est sûr que c'est certainement un corps !
Certainement, il me fait des choses, mais il fait un taratata...
Il va faire un taratata d'Internet, hein ! C'est parti !
C'est vrai ? C'est prévu ?
Ouais !
Ce qui est marrant, c'est que les...
Euh...
Les...
Mecs qui ont du budget se retrouvent à faire nos émissions !
Et tu vois, tu sais, on dirait un peu des anciens...
Des...
Des riches qui...
Qui vont au festival des Vieilles Charrues, qui font semblant d'être...
Enfin, au festival de l'Huma...
Ah, mais...
Et qui font semblant d'être des pauvres !
Et tu sais, et qui font...
Oh, les autres, c'est marrant !
Voilà, alors que nous, c'est vraiment notre vie tout le temps de faire ça avec trois bouts de ficelle comme des crevards !
Et vous, vous tournez dans votre salon avec votre webcam !
Oui, oui, exact !
Oh, mais c'est vraiment...
C'est unimentaire !
C'est notre vie, enculé !
Ah !
Bienvenue dans la réalisation plutôt caustique depuis bientôt deux ans !
Ah, mais plutôt caustique !
La plupart des gens d'Internet, et eux, ils nous regardent avec tout leur argent !
Oh, c'est sympa ! Regarde, on s'est fait une pancarte en...
Avec du papier !
On a toujours fait ça, mon gars, putain !
Non, mais là, c'est incroyable !
Il est dans son canapé, il accueille ses invités par téléphone, c'est retour aux sources !
Bah bah !
Ouais, ouais, j'avoue, j'avoue !
J'ai aucune idée des audiences de la télé, si elles s'effondrent ou pas du tout, en fait !
Ben, je sais pas, je pense pas !
Et j'ai l'impression que c'est un peu le...
Étant donné que les gens n'ont que ça à foutre !
Tu vois, qu'ils repassent, je crois, des films...
Alors, c'est pas des vieux films, mais des films patrimoine sur France 2, tous les après-midi !
Mais en vrai, on dit, les gens n'ont pas que ça à foutre, mais en vrai, si on compte vraiment, ceux qui doivent s'occuper de leurs enfants, tous les gens qui font du télétravail et qui donc...
Et qui essaient de le faire sérieusement, et les gens qui travaillent, ça fait pas tant que ça de gens forcés au chômage français, en fait !
Je me demandais, je crois pas, en fait, le télétravail, je sais pas si c'est...
Tu vois, sur l'ensemble de la population, je pense pas que ce soit tant que ça !
Mais moi, je pense qu'il y a des gens qui peuvent travailler... Nous, heureusement, on est dans le divertissement, donc ça, jusqu'à ce qu'on crève tous de faim, il y en aura besoin !
Tu vois, la majorité des gens, c'est quoi ? C'est des ouvriers, j'imagine !
Ouais, plus des employés de bureau, quand même !
Ouais, mais tu peux bosser de chez toi !
Non, mais en fait, c'est ça que j'allais dire !
À mon avis, tu peux en temps normal, mais là, la plupart des gens n'ont pas d'activité de fait !
Oui, c'est ça !
C'est ça !
Donc, potentiellement, plus de monde sur France 3 l'après-midi !
Ça commence à être flippant !
Il parle de peut-être, après, de 30% de chômage aux Etats-Unis, quoi !
Bah, écoute, ouais, pour l'instant, c'est pas le chômage qui m'inquièterait le plus aux Etats-Unis,
mais oui, c'est sûr que là, on part sur quelque chose d'assez inouïe !
Mais en fait, c'est juste que je me dis que combien d'activités vont se péter la gueule de façon pérenne ?
C'est-à-dire que vraiment, est-ce que dans six mois, il y a des spectacles, en fait ?
C'est ça, par exemple ?
En fait, t'as des articles... C'est ça qui est fou !
C'est que, bon, déjà, t'es dans le flou total,
mais ce qui est dingue, c'est que t'as des articles par domaine
où tu te rends compte que certains disent que les clubs les plus fragiles de rugby
pourraient ne pas reprendre,
que vu que ça annule tous les transferts, tout le marché des transferts,
il y a certains joueurs qui pourraient ne pas reprendre non plus
et se retrouver sans club ou en fin de carrière...
J'ai vu un article dans le sport sur les speakers,
qui sont tous auto-entrepreneurs et qui, de fait,
en fait, le mec, par exemple, qui fait le truc de l'ASM,
il fait aussi le Clermont Foot, il fait aussi les...
Ah, les speakers de stade ?
Ouais, ils font aussi...
C'est des gars qui font les crosses, les espèces de courses, voilà,
et en fait, ils en font toute la semaine des animations,
enfin, tous les week-ends, quoi.
Et en gros, là, le gars dit, je suis auto-entrepreneur,
j'espère que j'aurai le truc des 1500 balles
parce que là, c'est niqué, enfin, genre, vraiment, j'ai rien, quoi.
Non, mais voilà, ce qui est sûr, c'est que j'imagine,
les conditions sont tellement inédites
qu'évidemment, il y aura des choses de faite pour ces gens-là,
mais je ne vois pas comment il ne pourrait pas y avoir des gens
qui restent sur la touche, tu vois, avec ce truc-là.
En fait, je me pense juste que s'il y a une vraie espèce de fin,
qu'elle soit triste ou pas, en mode...
De fin, c'est-à-dire fin de confinement ?
Oui, de fin de confinement et puis de fin, à un moment, les épidémies,
même la peste s'arrête, tu vois.
À un moment, on arrive bien à ce quota de 70% de gens qui sont immunisés
et donc le virus se transmet comme un virus normal.
Ça arrive.
Mais du coup, est-ce qu'il va y avoir une espèce de regain de, par exemple,
dans le milieu, je ne sais pas, du spectacle de « Ah, ben, on sort »
ou plutôt de « On n'a plus une thune, on ne sort pas » et du coup...
C'est même pas « Plus une thune », c'est qu'à un moment, il y a aussi le fait qu'il conseille,
on verra, tu vois, mais même une fois le confinement terminé, de respecter des mesures d'isolation,
tu vois.
Il y a un mut qui disait « En gros, ne pensez pas que vous pourrez resserrer la main
ou faire la bise à vos collègues ou à vos amis à la fin du confinement
et que ce seraient des gestes qu'on ne retrouverait pas avant quelque temps. »
Je trouve ça...
En fait, étant donné que personne ne sait où on va, clairement, tu vois, on peut dire
tout et sans contraire.
Mais je pense que oui, il y aura forcément des reprises, des spectacles, des concerts,
mais pas aussi tôt qu'on ne le croit, je pense.
Je pense, ouais.
Et aussi, par contre, je pense que tout ce qui est serrer la main et la bise, en vrai,
ça va.
On va le faire...
Ça ne reviendra pas, en fait.
Même quand il n'y aura plus de danger, ça va devenir une nouvelle habitude de ne pas
le faire.
C'est sûr.
La France ?
Ouais, la bise...
Le pays de la bise ?
Bah, le pays...
Ouais, mais le pays du...
Bon, ça a déjà été dit dans 100 000 sketchs, mais c'est quand même le pays
de « On se touche les joues et on fait un bruit dans le vide », quoi.
Donc...
Ouais, ouais.
Ouais, mais je ne vois pas comment ils pourraient...
Écoute, je suis français et je dois te dire, c'est pas un petit virus qui m'empêchera
de claquer un béco à mes copains.
Franchement, tant qu'ils n'auront pas une espèce d'étoile jaune PS, porteur sain...
Enfin quoi, non, pas porteur sain, membre...
Confrérie des anticorps...
Ouais.
Je vois ce que tu veux dire.
Donc toi, tu vas pas ?
S'il n'y a pas le petit badge...
Non.
Brigade anticorps...
Non, non, mais en vrai, il y avait le...
J'avais même lu un truc comme quoi, par exemple, la barbe, ça part, ça vient, selon les époques.
Et il y a un moment où ça s'est vraiment arrêté après une espèce d'épidémie comme ça.
Et que là, le mec...
Bah là, tu sais qu'il conseille de la raser, là.
Ouais, les mecs prophétisaient la fin des barbus.
En gros, que ça va redevenir symbole de saleté et tout ça.
Et que petit à petit, ça va raser.
D'ailleurs, il y a beaucoup de gens qui ont eu le réflexe de la raser au début.
Je pense que ça va raser.
Moi aussi, tu vois, mais c'est parce qu'on se faisait chier, en fait.
Mais c'est vrai que, bon, déjà, la bonne grosse beubard, c'était déjà sur la fin, voire fini.
Il en reste, mais c'était déjà plus le truc à la mode.
Je pense que, tu vois, la barbe de trois jours, je sais pas où ça en est.
Est-ce qu'en termes de mode, la barbe de trois jours, c'était encore le truc ?
Ou c'est juste parce que tout le monde de notre génération la porte ?
Edouard Philippe a fait beaucoup de mal à la barbe, je crois.
Et ça va contribuer à sa fin.
Et sa barbe, visiblement, lui fait beaucoup mal aussi.
Ça, ça, sa barbe se rebelle.
La barbe d'Edouard Philippe est en train de lui dire non.
Je n'aime pas ta... Non.
Je ne t'aime pas toi, ton visage, ta vie, ta gueule de con.
Edouard Philippe, il me fait peur un peu, en vrai.
Peur ?
Ouais, il me fait peur.
J'avais vu une interview de lui, il est hyper sérieux, hyper froid.
Il fait vraiment peur, je trouve.
Il m'inquiète.
Oui, mais non, parce qu'il essaie justement de faire des vannes, mais...
Tu n'as pas vu ça ?
Il y a un...
Il faudrait que je retrouve ça, parce que je n'ai jamais pu le voir en entier.
Mais il y avait un documentaire sur lui à l'époque où il était maire du Havre
qui s'appelait Mont-Edouard, un truc comme ça, un mec qui...
Et tu le vois faire de la boxe et tout.
Le mec n'a pas l'air chiant chiant pour un politique, mais je me souviens de trucs où il est...
Genre vraiment, le gars de droite...
Il me fait penser à un père de famille vraiment rigoureux.
Il me fait flipper, je te jure.
Ben, je comprends et en même temps j'ai l'impression qu'il essaye constamment de mettre des petites vannes,
faire des petites allusions...
L'autre fois, c'était ridicule, mais il a fait une sorte de faux lapsus forcé révélateur.
Révélateur !
Obligé !
Il a révélé !
Que j'ai trouvé nul, tu vois, mais il essaye...
Je crois pas qu'il soit si sérieux ou sinistre, même si c'est le premier sinistre.
Non, c'est pas ça justement.
C'est son côté marrant, mais avec cette tête qu'il me fait...
En vrai, je pense que vraiment c'est le genre de gars qui pourrait se tremper dans du caca et violer des nouveaux-nés, quoi.
Ah, alors ça, moi, je le vois plus pour notre préfet de police à Paris.
Oh, mais lui...
Tu vois, lui, je vois vraiment ce truc...
Non, mais lui, dans la cérémonie comme ça, il se met une couche et il fait le bébé.
Tu crois que c'est ça ?
En vrai, c'est possible.
Et il dit, je suis le bébé !
Et les autres lui mettent de la merde dessus, c'est sûr.
Non, mais il y a quelqu'un, j'allais te dire un ami, mais on va plutôt dire un collègue,
qui faisait remarquer que lui, il pensait que c'était plutôt l'inverse au lit du bourreau sadique qu'il est en vrai,
à savoir le mec qui se fait écraser les couilles.
Ah oui, c'est sûr !
Et moi, non, j'ai un peu...
Bon, en fait, il me rappelle Fourniré.
Déjà, tu vois, dans le type de physique nerveux, un peu maigre, lait, un peu chétif comme ça...
Mais je pense que j'avais vu un tweet là-dessus, il me fait penser à un personnage de...
Un mini Mario, tu sais, sa casquette est beaucoup trop grande pour lui.
Bien sûr, bien sûr ! Il a un képi beaucoup trop grand.
Et en fait, ça va pas du tout, ça lui enlève toute son autorité.
On dirait que juste parce qu'il a pas trouvé une casquette à sa taille, il veut s'énerver comme tout le monde.
C'est possible, mais à côté de ça, tu vois, moi je pense...
Et alors, notez-le, vous l'aurez entendu ici en premier, mais je pense que dans quelques années,
quand sortiront les révélations sur ce gars, il va y avoir des trucs dégueulasses.
Alors, je dis pas que je sais, d'ailleurs, s'il nous écoute, je vous respecte énormément,
mais je pense vraiment qu'il y a un truc crado, et j'ai pas encore mis le doigt dessus, mais c'est...
Il en a sorti une, là ! D'ailleurs, je l'ai vue, alors je sais pas si elle est récente,
mais où il dit que tous les gens qui sont en réanimation, c'est des gens qui faisaient le con au début du confinement.
Alors, il s'est excusé, il a dit ça ce matin...
Ah, c'est ce matin, voilà, donc c'est frais, c'était quand même assez abusé.
Ouais, mais il s'est excusé, je pense que là, même Castaner lui a dit, écoute, là, je peux pas te...
Les gilets jaunes que t'as éborgnés, j'ai rien dit.
Les féministes que t'as drainés par les cheveux dans le métro, j'ai rien dit.
Quand t'as voulu que j'aille à tes soirées, t'es au toche...
Quand je suis venu à ta soirée avec la cagoule à Zipette, j'ai rien dit.
Mais là, là, bon, l'allemand, c'est mort.
Et du coup, il a fait un communiqué en disant, pardon, je suis peut-être allé un peu loin.
Il peut aller là en ce moment, il faut vraiment être nul en com'.
Tu peux attaquer qui tu veux, à part les médecins et les malades, c'est pas compliqué, franchement, vraiment.
Ouais, mais lui, il n'a aucun ennemi, il est ailleurs, il est vraiment sur une autre planète.
C'est...
Je suis assez fier de vivre en même temps que cet homme.
Il fait peur, il fait peur.
Mais bon, s'il y a la guerre, je préfère la voir dans notre camp.
Tu...
Oui.
Ah, c'est sûr que si tu le vois arriver en face, je sais pas qui seront nos ennemis à la prochaine guerre.
Peut-être, je sais pas, des Russes ou des...
Ou Rick Moussaba, peut-être des Américains, j'en sais rien.
Mais si tu vois le général ennemi arriver avec sa grosse casquette, trois fois trop grosse et sa petite tête de pincée, là...
Putain, ouais, c'est vrai, les Ricains, ils nous ont piqué les masques.
Laissez-moi pas.
Ouais.
Tu rends le masque !
Tu poses son dergueur...
Non mais c'est génial.
Tu lâches cet Indien, tu rends le masque les Ricains !
Putain, c'est pas possible !
Ce qui est génial, c'est que diplomatiquement, ils se foutent sur la gueule avec la Chine en disant...
Les Chinois ont dit, c'est sûrement les Américains qui sont venus amener le virus chez nous.
Les Américains disent, s'il y avait pas les Chinois, on serait pas en train de crever.
Donc ils se foutent sur la gueule l'un et l'autre.
Mais, s'il y en a un qui amène des petits bifetons sur le tarmac, on lui dit, bon écoute, allez, lave-donc plein de masques, il est pour toi.
En même temps, trois fois le prix en cash, c'est déloyal.
Ah bah, ouais, bah oui.
Mais non, mais qu'est-ce que tu veux faire ?
Je peux comprendre les gars qui les ont vendus aussi, mais c'est chaud quoi.
Disons que toi, tu veux m'acheter une veste par exemple, vu que c'est déjà arrivé comme situation.
Ouais, ouais.
Un bon manteau d'hiver.
Et que je te dis, ouais, je te le vends.
Et qu'au moment où je pars dans le métro et il y a un gars qui me donne une mallette de cash, eh bah je lui dis, prends le manteau.
Même si tu sais que comme moi, j'allais te le payer en pièces d'un euro ?
Ouais.
Oui, parce que c'est vrai, c'est vrai, voilà, j'ai vendu une veste à Urbain qui m'a payé intégralement en pièces d'un euro.
Intégralement.
Comme un connard qui veut faire une vidéo prank aux impôts avec tous ses centimes.
J'ai le droit, j'ai le droit ! Et oui, techniquement, j'ai le droit !
Super.
J'ai acheté des pommes au chocolat pendant six mois, c'était l'enfer.
Ouais, ben...
Les courses ce matin, franchement, j'ai compris ce que t'as dit.
D'habitude, moi, j'étais en zone protégée samedi matin à 8h.
Là, putain, les gens, ils font un peu gaffe.
Et en même temps, beaucoup, beaucoup de gens au même endroit.
Supermarché, t'es allé ?
Ouais, et marchands de légumes, bouchers, tout.
T'as fait la tournée, quoi, ouais.
Ouais, c'est con, parce que c'est vraiment ta vie...
Tu vois que l'être social est quand même très important, parce que pour pas trop passer pour un enculé,
des fois, je baissais l'écharpe et tout, et c'était vraiment des réflexes de...
J'ai pas envie que les gens le prennent mal, mais c'est ma vie, quoi.
Mais il y a...
Oui, mais alors, tu vois, moi, j'ai fait l'intégralité avec Masque,
et il y avait pas mal de monde dans ce cas-là.
Et il s'avérait sûrement qu'il conseille...
ça a été recommandé, qu'il conseille à tout le monde de mettre des masques maintenant,
même des masques chez maison, pour sortir.
Ouais.
Tu vois, donc on est très loin de ce qu'on disait au début,
où ceux qui mettent des masques sont parano,
et limite, t'avais honte de mettre un masque dans le métro...
Oui, oui, oui, non, ouais...
Non mais tu vois, les premières courses que j'ai faites,
au début du confinement, il y avait très peu de gens masqués.
Non, là, tout le monde en masque.
Et même...
Moi, j'ai pas de masque, mais j'ai fait à l'arrache, j'avais une écharpe d'ailleurs.
Oui, même avec une écharpe, tu vois.
Une écharpe, tu vois.
Écharpe Patriot.
Et je me suis rendu compte que j'avais l'air d'un beau facho.
Parce qu'en fait, j'ai une écharpe de l'équipe de France de foot,
mais c'est juste une écharpe bleu-blanc-rouge,
et ça fait un peu comme si j'étais un black bloc facho, un peu.
Mais ouais, mais c'est vrai qu'on commence...
On a aussi...
T'as aussi la tente.
Toi, t'es équipé, la tente Front National, c'est toi qui l'as ?
Non, c'est pas vrai.
Oui, alors on avait commandé...
On voulait faire un unboxing à l'époque.
Pour ceux qui...
Sachez que c'est les débuts de...
C'est les prémices de Pluto Caustic, les unboxings.
Ah, complètement.
Il y avait même la musique qu'il y a au début de Pluto Caustic.
C'est la même.
Et d'ailleurs, sur le Discord, il y a quelques unboxings qui ont tourné.
Ben oui, c'est vraiment la première fois qu'on faisait des trucs que nous deux,
et on faisait des unboxings à la con sur Topito.
Ils tapaient unboxing Topito, c'est toujours Clément et moi.
Et il y a une fois, on avait fait des objets des politiques,
parce qu'on réussissait à les avoir gratos, et du coup...
Parce que c'était la présidentielle en fait.
Oui, voilà.
Et on s'est rendu compte que tout le monde avait du merch.
Et il y avait une tente Front National avec le logo à l'ancienne.
L'énorme flamme.
Ben oui, avec la flamme.
Et c'est vraiment, tu te mets au camping, tu mets ça,
ben là, t'es tranquille, les Allemands, ils vont pas se mettre à côté de toi.
Je sais plus ce qu'on avait eu.
On avait commandé du vin à François Fillon, mais on l'avait jamais reçu.
Ouais, il y a plein de trucs.
En fait, on avait reçu rien à part la tente Front National comme des connards.
Si, Dupont-Aignan, on avait acheté des trucs,
mais je sais plus ce que c'était.
Le livre, peut-être.
Le merch, c'est incroyable.
Et puis, il faut vraiment y aller.
C'est vraiment à l'extérieur, la grosse flamme FN.
Je crois que, je me demande si ce serait pas un gage prochain festival réussir à Solidays.
Combien de temps tu tiens à dormir dans la tente à la fête de l'Huma avec ça ?
Ce serait fort.
Et au contraire, il faudrait aller dans un festival de mecs de droite, mais il n'y en a pas.
C'est ça.
En fait, je me demandais en faisant la VAM s'il y avait un festival où on serait bien accueillis.
Peut-être.
Non, je suis même pas.
Rokancène.
Non, non, des mecs d'extrême droite, il y en a.
Mais un festival de mecs de droite riche.
Je pense que c'est...
Rokancène, il y a quand même beaucoup de petits clodoaldiens bien coiffés.
C'est peut-être le truc le plus à droite que tu peux trouver.
Ouais, ouais.
Tu t'imagines un endroit où avec une tente du Front populaire...
Enfin, du Front populaire...
Merde, c'est quoi ?
Oula, malheureux !
Du...
Putain, c'est quoi le parti ?
Front national.
Rassemblement national.
Non, le parti de Mélenchon.
Ah, les Insoumis.
Les Insoumis.
La France insoumise.
Voilà.
Il n'y a rien avec Populaire ?
Euh...
C'est pas dans...
Ah oui, c'est dans Baron Noir.
C'est dans Baron Noir.
Ouais.
Je suis sûr.
Ouais, je comprends tout.
Euh...
C'est Rassemblement populaire, je crois, dans Baron Noir ou en tout cas.
Je crois, ouais.
C'est vrai que Populaire, maintenant, ça fait un peu dictature.
Alors que le Front populaire, c'était stylé, mais...
Front populaire, c'est stylé.
Mais c'est vrai que le côté populaire, ça fait...
Je crois que c'est une des meilleures analyses qui a jamais été faites dans ce podcast.
Non mais le nom !
Front populaire, c'est stylé.
Bah...
Excuse-moi, la SQ.
Morée Torres.
Euh...
Les congés payés, merci bien.
Léon Blum.
Euh...
Sacrée moustache, Léon Blum.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Euh...
Oui, Populaire, maintenant, ça fait soit Patrick Sébastien, soit Mao Zedong, quoi.
Y a un petit...
Ouais, ouais.
En fait, c'est juste...
C'est Populo, quoi.
Populiste.
Mais...
Mais moi, je revendique...
T'as le droit d'avoir ton écharpe bleu, blanc, rouge et il faut pouvoir dire populaire sans être...
Oui, oui.
Non, non, non, ça je sais aussi.
C'est un peu chiant.
Euh...
Mais c'est vrai que c'est compliqué en France, tu vois.
C'est dur de...
Je crois que c'est Ségolène Royal, quand elle a été candidate, qu'avait...
Elle qui voulait remettre le drapeau au cœur des classes et reprendre, en disant reprendre le drapeau au frontiste.
Ce qui est louable en soi, bon, pourquoi pas.
Mais ce qui est fou, c'est de voir comme...
Alors, les États-Unis, c'est un cas à part.
T'es moi, ils sont surpatriotes, mais même dans d'autres pays.
Quand tu vas en Norvège, quand tu vas en Angleterre...
Ouais, ouais.
Tu vois...
Tu vois pas forcément des pays qui ont des velléités indépendantistes, genre en Écosse, t'as toujours un drapeau écossais, mais c'est normal.
Mais la Norvège ou l'Angleterre, ils ont souvent leurs petits drapeaux dans leur jardin, ce que tu vois jamais en France, en fait.
On a vraiment un truc, à part à la Coupe du Monde, mais ouais, c'est clair que...
C'est tout, c'est tout, en fait.
Ouais, c'est...
Bah...
Ouais, je sais pas, c'est bizarre.
En même temps, c'est un peu normal.
Ils ont vraiment piraté le truc, quoi.
Alors que...
Oui, mais est-ce que c'est que ça ? Est-ce qu'on a...
Mais c'est que...
Est-ce qu'à un moment, ils...
Est-ce qu'ils ont récupéré le truc et c'était pas le cas avant ?
On a toujours été peu...
Peu patriotes, en tout cas peu démonstratifs en France, je sais pas trop.
Je sais pas, c'est que les gars qui étaient vraiment en mode la patrie, la patrie...
C'était un peu pétain et compagnie, puis après le FN, et puis après c'est compliqué, quoi.
Oui, mais avant ça, enfin tu vois, je veux dire la cocarde, ça reste après un truc révolutionnaire, normalement c'est de...
En plus, ils sont complètement cons, pour le coup, c'est Mélenchon qui est à fond Robespierre et la Révolution,
qui devrait être à fond sur les drapeaux, la Marseillaise et tous les symboles républicains,
alors que le FN, c'est vraiment le contraire de ça à la base, l'extrême droite, c'est vraiment pas du tout ça.
Ouais, ouais.
C'est pas du tout la République...
Enfin, c'est pas du tout leur délire.
Oui, c'était les collabos, c'était les pires traîtres du pays.
Mais même pas !
Juste au niveau des symboles, tout ce qui est la droite, enfin la droite extrême, ils étaient même souvent plutôt royalistes, quoi.
Ils c'étaient pas du tout leur délire à la République, quoi.
Ouais, ouais.
Donc ça n'a pas de sens, en vrai.
Donc...
Mais...
Mais c'est dur d'avoir un gros drapeau de la France quand c'est pas la Coupe du Monde et dire
« Ouais, mais je suis pas raciste ! »
Enfin, tu vois, c'est à un moment...
L'image...
L'image, c'est l'image, tu peux rien y faire, c'est que ça, c'est...
Ouais, ouais, ouais.
Mais bon, t'as fait les courses et tu t'es pas fait emmerder.
Non, non, mais j'ai vu que...
À un moment...
Des gens sont venus te remercier.
Merci d'être patriote, merci d'être français.
Merci pour la France.
Euh...
Merci...
Merci de supporter...
Non, mais voilà.
Par contre, attends, j'ai chargé, hein.
Là, je voulais vraiment...
Ben oui, t'as...
Fallait faire un vrai plein, quoi.
Mais je voulais...
Je voulais faire moitié...
En fait, j'ai fait moitié bien.
Genre vraiment que des légumes frais.
Et moitié...
Je suis allé dans une épicerie.
J'ai pris un cubit de rouge, une blanquette de veau hyper chère...
En...
Tu sais, dans les gros bocaux de grand-mère, là.
Je me suis ruiné.
Je sens que toi, t'as envie de qualité, là.
Ah ouais ?
Ce confinement, il te donne envie de bons produits.
Trop !
Mais en même temps, de ne pas cuisiner, quoi.
Je sais pas, j'ai la flemme de cuisiner de fou.
Ouais, mais ça, je crois vraiment que c'est général.
Je vois tout le monde sur Insta, que ce soit des gens qui travaillent, qui travaillent pas,
qui sont en confinement, étudiants ou quoi.
Demain, j'aurai le temps.
C'est la flemme de faire un truc, quoi.
Ouais, ouais.
Mais demain, j'aurai le temps.
C'est le week-end, j'aurai pas le télétravail.
Ouais, ouais.
Mais en vrai, moi, je fais moins de choses qu'en temps normal.
Alors que, tu vois, une fois que la journée de travail est terminée, ben, je suis là.
Je pourrais direct me mettre à peindre, me mettre à faire du sport, lire plus.
En fait, non.
J'ai une sorte de flemme totale qui fait que je fais pas grand-chose.
Je lis un peu, je lis le bouquin de Big BD, je vais avoir torché en un jour, là,
parce que ça m'intéressait un peu, parce que c'était surtout ce qu'était le rire,
le lol, il se moque des humoristes.
Ah oui, oui, oui.
Ouais, ouais.
Et ben...
Ben alors, écoute, moi, je déconseille plutôt.
Il y raconte quand même énormément de conneries, ce petit père.
C'est un peu de la merde.
Beaucoup, beaucoup de la merde, pour l'instant.
Bon alors, sinon, aujourd'hui, sans citer ni personne ni contexte,
pour la première fois du confinement, j'ai eu envie de tuer quelqu'un.
Ah oui.
Et du coup, du coup, en gros, pour resituer professionnellement,
on a eu un petit clash avec une personne extérieure.
Et du coup, là, je me suis dit, c'est la première fois que je ressens le confinement.
C'est-à-dire que j'étais tellement énervé, tu vois, je me disais, mais...
Bah, faut que je sorte, ça m'énerve, faut que je...
Et en fait, là, je me suis dit, ok, en fait, j'ai vraiment l'impression d'être piégé dans mon appart.
Tu vois, je l'ai jamais... En trois semaines, je l'ai pas ressenti une seule fois.
Et là, je me suis dit, mais putain, j'ai envie de...
Je sais pas, d'aller courir, d'aller...
J'ai été agacé aussi.
Mais moi, le contraire.
J'ai vraiment...
J'étais furieux de voir autant de gens dehors dans la rue aujourd'hui, quoi.
Genre vraiment, ma sortie a été un enfer.
C'est vraiment le pire moment de ma journée, c'est les cinq minutes que j'ai passées dehors.
Parce que...
En fait, j'hésite vraiment, tu vois.
Alors, quand t'en parles, tu vois, mais par exemple, quand je reparle avec ma mère qui est à la campagne totale,
elle se rend pas compte de ça.
Mais il y a aussi le fait qu'il y ait énormément de monde à Paris.
Donc, évidemment qu'il y aura des gens dehors.
Ouais, ouais, je sais.
Tu vois, au début, c'est des gens qui m'énervaient.
Mais je me dis, en fait, c'est rien de voir dix personnes sur ton trajet.
Oui, c'est une personne glandée, les gens faisaient leurs courses, donc...
Bah voilà.
Donc, au final, tu vois, c'est plutôt...
Ceux qui...
Qu'est-ce qui se passe ? Oui, allô ?
Pardon, mon téléphone fait de la merde.
Mais tu vois, voilà.
Du coup, j'ai décidé peut-être de respirer un grand coup quand je vois des mecs courir,
me dire, même si c'est clairement des branleurs qui n'ont jamais couru de leur vie,
c'est leur sortie, pourquoi pas.
Là, comme le préfet, comme Monsieur l'Allemand, moi, c'est les gens qui vont partir là.
Il y a des bouchons sur le périph de personnes qui partent en vacances, tu vois, en province.
C'est les vacances.
Bah, c'est les vacances, là, ça y est, c'est les vacances scolaires.
D'accord, mais...
Et c'est pour ça que...
Du coup, ça veut dire que les cours télétravail s'arrêtent ?
Pour...
Je crois que c'est par zone, mais en tout cas, là, progressivement, pour tout le monde.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Et pourtant, il va falloir s'y mettre.
On a appris aujourd'hui que le bac...
Et le brevet.
Oh là là, l'enfer, putain du truc.
En même temps, ils peuvent pas.
Et oui, oui, il y en a un collègue qui disait, imagine ceux qui se sont dit qu'ils allaient y aller au talent en fin d'année.
Ah ouais, mais ça veut dire que là, tous tes notes depuis le début d'année comptent, quoi.
Tout.
Mais après, je m'avance peut-être, mais je crois que la réforme du bac, c'était déjà ça, en fait.
C'était que c'était un peu le contrôle continu qui comptait beaucoup plus.
Ouais, ouais.
Alors peut-être que ça avance d'une année le bordel, mais...
Mais je sais.
Mais au final...
Mais donc, oui, mais ça veut dire que là, maintenant, encore...
Mais c'est bizarre, parce que du coup, c'est que les DM, tu peux t'aider des parents, tu peux tout faire sur Internet.
Ah oui, le contrôle continu peut-être à date, tu vois, du 1er mars.
Ouais, ouais, ok.
Ça veut dire que...
En gros, je pense que c'est...
Ça veut dire aussi bien que c'est la fin de l'année pour les...
Ils sont obligés de trouver une manière de continuer à les faire bosser.
Bah écoute, de toute façon, quand tu passes pas le bac, quand t'es en seconde, je pense que fin mai, t'as terminé ton année.
Ça va nous emmener quasiment à la fin du confinement, donc pourquoi pas, et puis derrière...
En même temps, ça aurait été marrant les épreuves avec un surveillant en télétravail qui a 30 écrans en face de lui et qui a dit, pas la calculette !
Pas la calculette !
Comment tu fais ?
Mais non, ouais, j'avoue que...
C'est horrible.
Je pense que dans les familles...
J'ai lu un documentaire, enfin un article sur les familles qui galèrent, qui parlent pas forcément le français, qui ont pas vraiment d'ordi, enfin là, ils sont lâchés totalement, quoi.
Ah non, bah là, si t'as pas une bonne connexion, si t'es pas au courant des trucs, si tu parles pas bien français et qu'on t'a pas expliqué, enfin c'est...
Ça va être une année, je pense... Je sais pas, en fait, je me demandais, concrètement, ces diplômés-là, ils n'auront aucune valeur.
On peut dire que le bac 2020 n'a aucune valeur.
Oui, oui, de toute façon, il n'y a plus de taf, en vrai.
C'est vrai que pour faire des maraudes au bord des routes...
Non mais en vrai, il faut... Je pense pas qu'il y aura plus de taf, mais qu'il va y avoir un déplacement de taf, il faut déjà commencer à penser où...
À mon avis, il y aura... Généralement déjà, je pense qu'il va y avoir un espèce de repli des économies sur eux-mêmes.
Même les gars, les plus mondialistes, sont en train de dire, on aurait pas dû abandonner ça, on va peut-être nationaliser ça.
Donc je pense qu'il va y avoir beaucoup de...
Relocalisation.
Relocalisation de plein de trucs, ça c'est sûr.
Bah, ce serait la moindre des choses.
Tu vois, ne serait-ce que dans le médical, mais pas que.
Tu te rends compte que, de toute façon, avec le moindre retard qu'ont les États-Unis sur nous,
si notre économie reprend, on pourra pas dépendre d'eux du tout,
parce qu'ils vont être encore plus protectionnistes,
et surtout, ils seront dans la merde, parce que là, je pense que...
C'est vraiment le truc qui m'inquiète en ce moment, c'est le carnage que ça va être là-bas.
Et à côté de ça, tu vois, la Chine qui est en train de se refaire comme des porcs
avec toute la vente de matos médicals, eux, très clairement, je pense que les mecs ont retenu la leçon.
Tu peux pas être dépendant d'eux pour des trucs aussi vitaux.
Ils ont vraiment...
Peut-être que j'ai lu trop d'articles de...
Mais vraiment, j'y crois vraiment à leur falsification.
En fait, disons que l'écart entre ce qu'ils ont dit et ce que certains mecs disent
me fait penser que si on est au milieu, c'est énorme.
Parce qu'eux, ils disent 3000.
Il y a des gars qui estiment...
Urbain, là, ils ont moins de morts que la France, que l'Italie, que les États-Unis qui commencent à peine.
C'est du pipeau...
C'est évident.
C'est même pas une théorie du complot.
Ils ont mitonné le H1N1, ils ont mitonné le SRAS, ils ont mitonné le coronavirus aussi.
Mais là, ils montent mal, quoi.
Genre, faites bien.
Non, mais vraiment...
Non, ça va.
Non, non, pourquoi ?
C'est vrai que 3000 à l'échelle.
Mais en fait, ça paraissait énorme il y a longtemps.
Mais maintenant qu'il est vrai qu'on est tous à 10 000, tu te dis mais non...
Ouais.
Alors après, ils ont eu un confinement drastique.
Mais après, ça n'a rien à voir ce qu'ils ont fait avec la manière dont la Corée a réagi, par exemple.
La Corée, c'est incroyable.
C'est-à-dire qu'ils ont des hôpitaux, des centres de consultation où le médecin n'est pas en contact avec le patient.
Ils ont des masques pour tout le monde.
Ils ont des vaccins pour tout le monde.
Et c'est eux qui ont le mieux réussi, tu vois.
Ouais.
Bah c'était le...
Un article aussi que j'ai eu qui expliquait qu'en gros, là, on revoit bien qui est un pays développé et qui l'est pas.
Et clairement, la Corée est devenue un monstre mondial et la France a perdu énormément de place.
Très clairement, on peut voir qu'on peut plus du tout se compter 6, 7ème puissance mondiale.
On est 15, 20.
On est tout pourri, en vrai.
Et à côté de ça, tu vois, il y a un auditeur plutôt caustique, par ailleurs très bel homme, qui en ce moment est en Suède.
Et c'est un pays particulier, la Suède, pour l'épidémie.
Je sais pas si t'as suivi.
En gros, eux refusent le confinement, à part normalement pour des personnes très fragiles comme les plus vieux.
Et eux disent, non, on laisse filer, tout va bien se passer, si tout le monde respecte les consignes, le peu de consignes qu'on donne, ça va aller.
Et a priori, bon, les gens doutent un petit peu et n'ont pas forcément confiance.
Parce que pour l'instant, ça se vérifie pas tant.
C'est-à-dire qu'ils commencent à avoir des décès et il est trop tôt pour savoir si c'est un effet.
Mais eux, c'est les seuls.
C'est les seuls, quoi.
C'est pas la même stratégie, parce que c'est que comme ça qu'on peut comprendre ce qui marchera ou pas.
J'ai vraiment rêvé d'un pays qui dit, nous, on va voir.
Les Anglais ont failli le faire, mais ça aurait été...
Je pense que tu peux te permettre de faire ça si t'as, comme la Corée,
pour le coup, ils ont fait l'inverse, mais si t'as des moyens derrière.
C'est-à-dire que là, si t'es déjà en saturation en termes de place en réanimation,
que t'as pas de masque et que ça commence déjà à tomber comme des mouches,
en plus que ta population est en surpoids, parce que les Anglais, c'est ça,
c'est pas un truc à suivre.
Les Anglais, ça allait être un désastre s'ils faisaient ça.
Les Suédois, peut-être qu'ils s'en sortiront, tu vois,
parce qu'on est sur une population beaucoup plus hygiéniste, beaucoup plus...
Ah non, mais moi, je te parle même du contraire.
Je te parle de...
En gros, je sais plus, je crois que j'avais lu que c'est 6-70% des gens...
Si à un moment, t'arrives à un point où si tout le monde l'a,
ça, voilà, est-ce que des gros barbares qui disent
allez, on se tousse chacun dans la gueule de l'autre dès le premier jour,
comme ça, vraiment, c'est sûr et on va se compter très très vite.
Et voilà quoi, pas de...
Ouais, on aurait pu organiser des...
Des tous-parties.
Des petits tous-parties, où tu viens cracher dans la gueule de l'autre
des petites orgies de coronavirus, ça pourrait être sympa.
Et non, tu sais que j'ai croisé le préfet de police à l'orgie de coronavirus.
Mais lui, c'est sûr qu'il fait des cough-parties.
Mais lui, c'est sûr...
Lui, c'est sûr...
Lui, il se fait tousser dans le fion, c'est à peu près...
Bon, et ben là, je crois qu'on est au terme.
Ouais, je crois que...
Ça, c'est les pires épisodes de Pluto Caustique.
Et en plus, on ne peut pas les monter.
C'est quand on dit, c'est vraiment les grandes gueules,
mais sans les idées et vraiment avec aucune...
Trois articles lus, vraiment le comptoir.
N'écoutez rien de ce qu'on a dit, c'est vraiment un...
C'est fantastique.
Il y a beaucoup d'idées, beaucoup d'avis, très peu de sources.
Rien.
C'est mauvais.
Très peu de chiffres.
C'est vraiment, c'est très, très, très...
Mais énormément de certitude et c'est ça le plus beau, je pense.
Beaucoup d'applauds.
J'ai failli dire 33% à un moment, je ne sais pas pourquoi, mais...
Je l'ai quand même dit hier, j'ai balancé je ne sais plus combien
un pourcentage sur les morts aux Etats-Unis.
Je l'ai sorti de mon fion, très clairement.
Je n'ai aucune idée de ce que je raconte.
C'est mauvais.
C'est très mauvais.
Si vous avez...
C'était un happening.
Si vous avez vraiment écouté ça et qu'à un moment même, il y en a un qui se fait
dire, ouais, pas con, vraiment, c'est...
Je suis sûr.
De toute façon, qu'est-ce qui nous dit que les gens écoutent jusque-là ?
Je ne pense pas.
3 minutes.
Si vous avez écouté jusqu'ici, vous allez mettre 5 étoiles sur iTunes en disant le
mot de code, c'est quoi ?
C'est politiquement...
Non, pas politiquement pertinent.
Très enrichissant.
Non, les sources, très enrichissants et les sources sont fiables.
Ok, sources fiables.
Si vous êtes arrivés jusque-là, allez commenter sur iTunes en disant sources fiables.
Il va y avoir un gars, je pense.
Ce week, j'ai reçu d'autres messages.
Ce week-end, si vous pouvez...
Et alors, il y a plutocosticadgmail.com, il y a le Twitter de Plutocostic et il y a
le Facebook de Plutocostic.
Envoyez-nous des messages, parlez-nous de vos expériences.
On parle trop de nous, on parlera de vous la semaine prochaine.
C'est vrai.
Il y a également le Discord et l'Insta qui...
Bon, l'Insta qui n'est pas en forme, mais il est là.
Il a le mérite d'exister.
Non, l'Insta, je vais te dire...
Attends, je vais me connecter dessus.
En fait, ce qui est fou, c'est qu'il y a des abonnés alors qu'il n'y a vraiment rien du tout.
C'est un Insta...
Peu de publier.
Est-ce que ce n'est pas notre côté de dire on se met en retrait de cette crise ?
Non, mais peut-être aussi qu'on n'a pas besoin de tant de plateformes aujourd'hui.
Moi, ce qui m'intéresse, c'est quoi ?
C'est peut-être Twitter vite fait pour dire aux gens, ça y est, c'est là, et puis Facebook.
On a pris 13 abonnés depuis la dernière fois que je me suis connecté.
Et on est 257.
Ce n'est pas dégueu, on va vite...
C'est trop.
On va vite dépasser le reste.
Oui, oui.
On a 500 un peu partout, mais je me demande si c'est les mêmes connards.
C'est le même connard.
Ah, c'est sûr.
C'est sûr.
Je ne sais pas.
Non, mais ça ne sert à rien de les ajouter.
Tu peux être certain que c'est 500 même gars.
En tout cas, vraiment, envoiez-nous vos messages.
Parlez-nous de votre confinement.
Parlez-nous de vous et on parlera de vous.
Voilà.
Ou posez-nous des questions pour la semaine prochaine aussi.
Allez, faisons ça.
Merci beaucoup.
Paris 18, je vous souhaite un bon week-end.
Eh bien oui, vous allez me manquer ma grande gigue.
Ben écoute, c'est vrai que je penserais à vos bisous tout doux et puis j'essaierai
de tenir.
Bon ben...
Bisous Kalinou, voilà.
Tant qu'il y a du Kalinou, tant que c'est tout doux, tant que c'est poutou, moi
j'estime que je vais tenir.
Bon ben voilà.
J'avoue que lundi, je serai un peu en manque de poutous tout doux.
Allez, bon week-end pour les visites.
David.
Salut.
Et gros poutou.
Et je l'aime bien finalement.
Non mais je l'insulte comme ça.
Mais le mec, le mec, bon...
Mentalement, il est en retard.
Mais il s'en perd, il s'en perd.
Pec palette提 που tu as εν