...
Il se met à poil.
On se rend compte que Mickaël est pas mal volé.
Eh ben, on bute une femme enceinte.
Disons que c'est haut, on va peut-être pas grimper,
on va plutôt les enfumer comme des salopards.
Petit singe mignon, coupage de tête.
Mon fils était un fils depuis.
Il vide son chargeur de flingues et il diffuse de la musique tribale.
Ils sont invités à bouffer un cadavre de la tribu noire.
Leur baptême de cannibalisme, ils y vont dire que c'est du tartare.
Quand j'étais petit, on faisait comme ça, en tout cas.
C'est dur, hein ?
Eh !
Comment ça va ?
Bah écoute, plutôt bien.
J'espère que cet épisode va exister parce qu'on a encore eu des problèmes de cartes,
mais ça, les gens sont pas censés le savoir, mais c'est trop tard.
Ouais, là, c'est trop tard.
Non, non, mais ça devrait aller.
Je monte un petit peu.
Je monte juste en retour.
Oui, si tu montais un meuble tout de suite, j'aurais dit que c'est pas le moment.
Ça dépend parce que chez toi, c'est pas tout fini.
Je suis chez toi, je suis chez lui, je suis chez Dedo.
C'est chez moi.
Là, je suis dans l'atelier.
Ouais.
C'est particulier, hein ?
Bon, c'est particulier, tout dépend de ton type de personnalité, après.
Là, il y a un petit lapin.
Il me fait penser à quoi, ce lapin ?
Alors, à mon avis, ce lapin te fait penser à Mewtwo dans Pokémon.
Mewtwo, c'est ça.
Il me faisait penser à Mewtwo, exactement.
Je me doutais, je me doutais.
Peut-être parce qu'il ressemble à Mewtwo.
Bon, il y a des airs, après, c'est pas du tout une influence majeure, donc il n'y a
pas de raison.
Non, non.
Ça fait partie de rites vaudous, mais dans le bon sens du terme.
Et du coup, c'est cohérent presque avec la suite.
C'est vrai.
Et alors, on se dit, tiens, chez Dedo, ça ressemble à ça et ça ressemble exactement
à ça.
Ça ressemble un peu à ça, ouais.
Il y a vraiment tous les trucs auxquels vous pensez, moins les trucs pas légaux, c'est
vraiment ça, quoi.
Genre quoi ? C'est quoi le premier truc où tu t'es dit ? Parce que tout à l'heure,
t'es arrivé dans ma chambre et t'as fait, ah oui, donc là, on est chez toi.
Il y avait un cadre rouge avec dedans une tête de lapin bizarre.
Oui, c'est vrai.
Qui fait un peu penser à Marianne Manson ou ce genre de truc.
Oh, pas forcément, parce que du coup, maintenant, si on m'associe à cette personne, ça
va être un peu dommageable pour moi.
Ah oui, mais tu sais, dans cette culture, il y a plein de...
Très vite, hein.
Ça va très, très vite.
C'est vrai.
Mais bon, écoutez, de toute façon, ce n'est pas la faute du métal, c'est la faute des
jeux vidéo.
Exactement.
Jusqu'à ce que nous, on travaille dans les jeux vidéo, et là, on dira.
Là, on pourrait dire, non, mais vraiment, c'est parce que l'eau est beaucoup plus calcaire
qu'avant et ça rend les gens beaucoup plus...
Pugnasse.
Moi, je dis pugnasse, je suis content.
Pugnasse, normal.
Moi, j'aurais attaqué un autre style musical, telle la musette.
C'est vrai que la musette, moi, personnellement, c'est ça qui va me rendre agressif.
En vrai, je pense que la musette, c'est les vieux balles, et au niveau de tout ce qui
était baston et viol, ça a dû donner aussi.
Ah bah oui !
Non, c'est vrai, parce qu'on n'attaque jamais la musette, mais ça a dû envoyer...
Je suis d'accord, mais dans ces cas-là, même à la préhistoire de la musique, tu vois,
juste taper sur des rondins, ça a dû donner des viols, donc...
Et d'ailleurs, en parlant de viol, on va être servi.
Et en parlant de rondins, on n'est pas loin non plus.
Putain, alors aujourd'hui...
Alors, merci déjà pour vos écoutes, on revient maintenant...
On s'est donné des rendez-vous pour être plus réguliers.
On va l'être, on a chacun du temps.
Ça y est, je suis officiellement à Salton Bank, comme vous.
Ouais, on a chacun du temps.
En vrai, c'est faux, mais on va dégager du temps.
On va dégager du temps.
Maintenant, je sais où c'est chez vous.
Écoutez, alors je me suis...
On s'est dit la dernière fois, on a fait Bud Boy,
qui était un film un peu bizarre, qui était un film un peu nouveau.
Et on s'est dit, retour aux bases, retour aux classiques.
Oui, c'est bien de revenir toujours un peu aux fondamentaux,
même si derrière, on part sur de l'expérimental.
Et comme d'hab, il y a des films comme ça,
où on sait tout de suite, Human Centipede,
on se disait, tiens, mille pattes humains, ça va...
Voilà.
Il y a des films comme Bud Boy, on s'est dit, voilà.
Et bien là, c'est pareil, Cannibal Holocaust, on est...
Bon.
Ah ben, on y va direct, oui.
Parce que ça a quand même un statut culte qui est assez légitime,
pour le meilleur et pour le pire.
On va en parler un peu plus en profondeur,
mais c'est vrai que ça a été déjà, pour moi,
et je pense pour tout le monde de toute manière,
ça a été un film assez séminal,
dans le sens où, un, ça a redémocratisé,
parce qu'on va dire, sachant que Cannibal Fox
était arrivé un peu avant,
mais Cannibal Holocaust, donc le film
que nous allons aborder ce soir,
dans le cercle de 18 heures.
Le cercle des cinéphiles.
Ah ben oui, pour les cinéphiles un peu particuliers.
Et vraiment, ce qui a donné vraiment ces lettres de noblesse
au film de Cannibal,
même si noblesse n'est pas forcément le bon terme,
même si les nobles étaient chelous.
Est-ce qu'il y a des lettres de noblesse au film de Cannibal ?
Après, c'est la question que...
Eh ben pour le coup, oui, quelque part,
parce que là, quand même,
c'est ça qui a mis en avant, en tout cas,
remis en avant, on va dire.
Non mais dans l'histoire du cinéma,
par les cinéphiles,
est-ce qu'il y a un film de Cannibal
qui est censé être bien, vraiment bien ?
Culte ?
Bah culte, Cannibal Holocaust,
qui est culte, oui, mais genre vraiment...
Vraiment bien ?
Écoute, moi j'ai de la sympathie...
J'ai vu peu de films de Cannibal à Cannes.
Bah Eli Ross, par exemple,
a fait Green Inferno,
d'ailleurs qui est...
Voilà, on parle souvent de Green Inferno
dans Cannibal Holocaust.
Je pense qu'Eli Ross a vraiment pris ce titre
pour en faire son film de Cannibal à lui,
qui est plutôt sympathique.
Beaucoup de...
En vrai...
Tu l'as vu ou pas ?
Non, j'ai pas vu.
C'est pas mal.
Mais même, en fait,
je crois que j'avais jamais vu,
c'est pour ça qu'on avait fait
Cannibal Holocaust,
j'ai jamais vu un film de Cannibal,
en fait.
À part...
Grave, en fait.
Qui est un peu...
Qui est un peu du cannibalisme,
effectivement, c'est vrai.
Mais tu sais qu'il y a une...
J'y pense sur le moment,
pour de vrai.
Il y a une sorte de cohérence là-dedans,
sachant qu'Eli Ross fait Green Inferno,
qui est donc, quelque part,
son film de Cannibal à lui.
Et qui est une référence directe à...
À Cannibal Holocaust.
Et Ruggiero Deodato,
le réalisateur de Cannibal Holocaust
fait une petite apparition
dans Hostel 2.
Ah !
Et justement,
il mange la jambe de quelqu'un.
Comme par hasard !
En fait, c'est un tout petit peu ça
qui me dérange souvent
dans les films d'horreur,
c'est que c'est vraiment
consanguin comme milieu.
C'est-à-dire qu'on dirait que...
Non, mais je veux dire,
chaque génération répond à celle d'horreur.
C'est un côté cool
et puis aussi un côté...
T'as envie de dire,
inventer des trucs nouveaux.
Mais ils inventent des trucs nouveaux,
mais il y a un truc de transmission aussi,
je pense, tu vois.
On se file le bâton quelque part.
C'est comme, tu vois,
on parlait de Carpenter Brut.
En fait, Carpenter Brut,
c'est de la musique,
mais ça reprend tellement
les codes du slasher.
J'ai l'impression
qu'on va se faire les codes du slasher
pendant 50 ans, tu vois,
qu'on n'arrive pas à...
Après, le slasher,
c'est pas un genre non plus
qui a 400 ans.
Non, non, je sais,
mais c'est vrai que...
Mais oui, tout est cyclique.
C'est pas à toi que je vais l'apprendre.
C'est vrai.
Tous les 30 ans,
même ton accoutrement vestimentaire
sera totalement hype.
Ouais, ça, quand même,
c'est pas gagné.
On n'y croit pas,
mais pourtant, si.
Et pourtant, ça peut arriver.
Regarde, le grunge revient.
Petit à petit, le grunge revient.
J'espère,
parce que moi,
j'ai fait un groupe de reprise
de Nirvana.
Bah voilà.
Je fais que pour le poignon,
j'aime pas...
Je comprends,
mais quand tu feras le Stade de France,
on en rigolera
en buvant du champagne pas frais.
Alors, Cannibal Holocaust,
alors, 1980.
Moi, vraiment,
je t'ai tout laissé sur le film
parce que je sais que...
C'est sympa.
Mais non, mais non,
parce que sur la description du film,
je l'ai vu et tout,
mais c'est toi
qui trouve ça culte et tout.
Et puis, c'est ton rayon.
Non, tout le monde...
Manger des gens,
c'est ton rayon.
En tout cas,
manger des choses,
c'est mon rayon, effectivement.
Tout le monde trouve sa culte
pour de très simples raisons.
Déjà, parce que justement,
le film,
et tu l'as revu récemment comme moi,
reste toujours aussi choquant.
Vraiment,
au sens premier du terme,
c'est très choquant.
J'ai vraiment cru
pendant la première moitié,
ça va et non.
Non, après,
ça ne va plus du tout.
Et après,
ça va encore moins.
Et ça va vraiment moins.
Alors,
il aura marqué l'histoire,
justement parce que
à l'époque,
quand le film est sorti,
il avait déjà fait méga polémique
parce que,
sans essayer de trop en divulguer
dès le départ,
on a cru,
à l'époque,
que c'était un snuff.
Parce que les gens
se sont vraiment dit...
Snuff, oui,
je le rappelle pour les gens.
Allez-y.
Ça veut dire,
film véritable,
il n'y a pas d'acteur,
il n'y a pas de...
On filmerait des vrais gens.
Exactement.
Donc, à l'époque,
le procès,
parce qu'il y a vraiment eu
un procès,
donc c'est intéressant.
C'est déjà beau
qu'il n'y en a eu qu'un.
Ah, il y en a eu plusieurs ?
Moi, j'en vois un par plan.
Non, il y en a eu un,
mais il a été condamné,
finalement,
pour autre chose.
Mais je vais essayer
de ne pas trop,
si on doit garder ce terme
horrible français,
divulgacher.
Donc, il y a eu un procès
parce que, justement,
les gens pensaient,
des magistrats ont pensé
que, justement,
c'était des vrais morts
qu'on voyait à l'écran.
Et il y a eu des vrais morts,
mais pas celles qu'on pense.
Oui.
Voilà, je vais essayer
de ne pas trop en divulguer.
À l'époque,
le film était extrêmement choquant.
Il a fait polémique
à cause de ça.
Et puis,
il a été, pour moi aussi,
culte par la force des choses
parce qu'il est,
pour moi,
séminal de ce qu'est devenu
ensuite le fan footage
parce que, pour moi,
c'est quelque part
le vrai, véritable
premier fan footage
dans le sens où...
C'est la grande idée du film,
ça, par exemple.
Oui, oui.
Oui, mais pour le coup,
il a été précurseur
à ce niveau-là.
Sachant que, malgré tout,
pour moi,
les vrais inventeurs,
c'est les gens
qui ont fait Mondo Canet.
Pour ceux qui ne savent pas
ce qu'est le Mondo ?
Est-ce que tu sais
ce qu'est le Mondo, déjà ?
Je ne sais pas ce que c'est le Mondo.
Mais ne me dis pas ça
avec votre petit ton.
Non, pas du tout,
au contraire.
Vous ne savez pas ce que...
Non, je ne sais pas.
Non, on ne sait pas tout, non.
Pour de vrai,
tu sais, sans savoir,
est-ce que tu te souviens
d'avoir vu,
ou en tout cas,
d'avoir entendu parler
de Face à la mort ?
Face à la mort.
Ce n'est pas le même.
Ça, c'est aussi flippant,
mais c'est pour autre chose.
C'est qu'Alogéro est passif.
Oui, c'est vrai.
Il aurait dû chanter
Face à la mort.
Il aurait pu,
mais il n'était pas né, je pense.
Face à la mort,
ça ne te dit rien ?
Non.
Cette VHS
qui était culte à l'époque,
justement,
où en gros,
tu avais une sorte de compilation
de faux docus à l'époque.
Ah oui, oui.
On voyait des choses horribles,
mais qui étaient mises en scène.
J'ai entendu parler
dans un documentaire
sur les VHS,
justement,
de ce truc
qui se faisait tourner.
Exactement.
Et le premier,
on va dire que la première balle...
Internet, finalement.
Oui, complètement.
Petite compile de saloperie.
Sauf que du fake.
Oui.
Oh, bah quoi que Internet ?
Oui, c'est vrai qu'aussi...
Mais après,
c'est toujours mieux
ce qu'on sert sur les merdias.
Oh, le gars dénonce !
Ouais, ouais, ouais,
parce que, attention,
ne soyez pas les moutons.
Renseignez-vous.
Non, mais c'est un peu...
Après, il y a toujours eu
des légendes urbaines,
même encore maintenant,
sur le Dark Web,
les Red Rooms, tout ça.
Bon, bah,
à l'époque, justement,
il y a eu donc
ce qu'on appelait le...
On a appelé ça les Mondos
parce que ça venait du film
Mondo Cané de 62.
Ah, d'accord.
faux documentaires
sur des choses
qui étaient assez portées
sur le côté tribal de certaines.
D'accord, ok.
Tu vois, on s'y retrouve encore.
Et donc, il a été, du coup,
effectivement,
précurseur et séminal
de beaucoup, beaucoup de choses,
Ruggiero Deodato,
qui avait bossé à l'époque
avant de devenir, justement,
culte, pour le coup,
grâce à ce film,
avec Sergio Corbucci.
Corbucci que...
C'est le deuxième gars
du Western Spaghetti Corbucci.
Exactement.
Tu le sais parce que,
comme moi,
beaucoup aimé, entre autres,
When the Time in Hollywood.
Effectivement, c'est lui
qui a fait le vrai premier Django,
qui est complètement...
Avec la vraie chanson
Django, Django...
Voilà, qu'il y a dans Django.
Oui, mais Tarantino,
il le kiffe trop, Corbucci...
Mais d'ailleurs,
il y a un docu sur Netflix
où Tarantino en parle
et qui est très, très bien.
Ouais, Matleau,
c'est vraiment super.
Donc, voilà.
Donc, 80 cultes,
c'est sorti, quand même,
à l'époque, dans beaucoup de...
Ça a été interdit
dans une soixantaine de pays.
On comprend à peu près pourquoi.
Tous les autres
ne l'ont pas diffusé.
En fait, c'est sorti en Italie
au départ
et ça a été déjà
dans un milliard de versions
parce que ça a été amputé
intégral, intégral.
Parce que la VO,
elle, c'est américain.
Le film est italien.
Après, c'est une coproduction
américaine, si je ne dis pas
de bêtises.
Mais le film est italien.
Parce que ça se passe
aux Etats-Unis,
c'est des Américains qui vont...
Enfin, c'est un aller-retour
entre New York
et effectivement la jungle
amazonienne, si je ne dis pas
de bêtises.
Mais il y a quoi d'italien,
alors ?
Parce qu'il n'y a pas
d'acteur italien.
Roger Rodo Dato.
D'accord, oui.
Qui fait pourtant japonais
quand tu le dis.
Mais pas du tout !
Parce que tu as beaucoup de O.
Oui, d'accord.
Hiro Dato.
Mais Roberto Baggio,
ce n'est pas un japonais.
Oui, mais Roberto Baggio,
ça fait italien.
Alors que Hiro Dato,
ça fait...
Non, Deo Dato.
Deo Dato, oui,
mais ça fait un peu japonais.
Ruggiero.
Comme Ruggiero.
Je vous dis qu'on ne peut pas
attaquer l'Italie
avec Monsieur Dedo.
C'est très compliqué.
En plus, c'est deux pays
que vous adorez,
l'Italie et le Japon.
C'est vrai, c'est vrai.
Et quoi d'autre ?
Ça a marché ou pas ?
Ça a marché pas tant que ça,
en fait,
mais c'est devenu culte
par la force des choses et tout.
Mais le film ayant été interdit
dans beaucoup, beaucoup de pays,
ça a été compliqué de le dire.
C'est vrai que c'est compliqué.
Mais par contre,
les gens qui l'avaient vu à l'époque
déjà étaient,
comme tu l'imagines,
très, très, très choqués,
sachant que c'est encore
très, très, très choqué aujourd'hui.
J'imagine le...
Voilà, si on recontextualise,
c'est assez violent.
Maintenant qu'il y a un film comme ça,
tout le monde peut le voir,
c'est pas pareil,
mais j'imagine à l'époque
dans les cours de récré
ou les lycées
ou juste dans le cercle des cinéphiles.
J'ai vu ce truc-là,
mais déjà...
Déjà, dans les cours de récré,
si tu l'as vu,
c'est vraiment pas une bonne nouvelle.
Non, ça c'est...
C'est vraiment dangereux.
Je pense qu'en termes de titres,
à part Massacre à la tronçonneuse,
je vois pas ce qui claque plus
que Cannibale Holocaust.
C'est vrai,
ça pourrait même faire
un très bon groupe de métal.
Non, mais c'est le meilleur nom
de groupe ou de film ever, quoi.
Cannibale Férox,
ça sonne bien aussi, hein ?
Mais Cannibale Holocaust,
tu l'as pas vu que...
Déjà, Holocaust, c'est...
Oui, mais par exemple,
Holocaust maïs.
Bon, mais non, mais presque.
C'est vrai.
Non, mais quand même,
le poids est là, malgré tout.
Mais là, tu mets justement
les deux mots,
peut-être les plus forts,
tu les mets ensemble.
Et du coup, ça s'appelle comme ça...
C'est le même titre en français.
C'est le titre original, ouais.
C'est Cannibale Holocaust.
Et en italien, du coup ?
Je crois que c'est Cannibale Holocaust.
Et vraiment, pour le coup,
ils ont gardé un titre.
Ça sonne bien dans toutes les langues.
Ça sonne vraiment,
on voit à peu près.
Cannibale Holocauste
ou Holocausto.
Là, tu l'as fait en japonais ou en italien ?
Japon ou italien, tu l'as fait en italien ?
J'ai essayé un peu le japon ou italien.
Cannibale ou...
Il dirait comment Holocauste,
les japonais ?
Il dirait pas,
parce que c'est des enfoirés nazis.
Ouais, je pense qu'il dirait,
il ferait attention.
Il dirait, non,
mais on n'a qu'à parler d'autre chose.
Non, mais nous, on a fait...
Nous, c'est surtout les sushis.
Alors que les japonais
ne sont pas les derniers.
Oui, c'est ce que je dis.
Mais pour le coup,
c'est vrai que
l'équivalent de ce qu'a pu être
ce film en Asie
correspondrait à ce qu'on appelle
les catégories 3.
Je sais pas si ça te parle.
Qui sont des films,
à l'époque,
qui étaient interdits au moins de 18 en Asie
et qui ont été démocratisés
par des choses comme Guinée à Pig.
Je sais pas si ça te parle,
cette trilogie.
En gros, tu voyais des autopsies en direct
ou des trucs de torture,
alors que c'était les anciennes.
Tout ce qu'on aime.
Vraiment ?
Bon, écoutez,
on va commencer très, très vite le résumé.
T'as d'autres trucs à dire
pour introduire le film ?
Écoute, non,
je pense qu'on a assez fait le tour.
Effectivement,
je pense que c'est le film
le plus connu de Cannibale au monde
et on sait pourquoi.
Il est connu
parce qu'effectivement,
le film est choquant
et il est malheureusement connu aussi
pour des raisons avérées
dont on reparlera.
On va parler...
Oh, il y a quelques petites polémies.
Un, deux, trois trucs à dire.
Mais oui, avant,
je tiens à dire que pour le coup,
normalement,
la tagline de ce podcast,
enfin que je chie à chaque fois,
mais bon,
c'est de dire qu'on les voit
pour que vous n'ayez pas les voir.
Tu as presque réussi à le dire
sans dégayer, c'est pas mal.
Ouais, ouais.
Non, mais c'est qu'on n'a pas exactement
la tagline,
mais on a l'idée.
On a l'idée.
L'idée, c'est les gens
qui nous ont dit
c'est bien qu'on préfère...
Et du coup,
on aime bien déconner
sur des trucs un peu...
Celui-là,
parce que justement,
il fait tellement réaliste
et il y a des trucs vrais en plus.
Franchement,
on va faire des blagues ?
On va faire des blagues,
mais c'est pas facile.
Vraiment, on était là,
même on en parlait un peu avant,
on était là,
il y a des blagues
où vraiment,
on n'a pas envie de faire de blagues.
On est sur des sujets là
et je tiens à dire
que c'est pas à cause du...
Je trouve le film bon,
mais j'ai pas passé
un bon moment.
Non,
c'est compliqué
de passer un bon moment
devant Cannibal Locos.
Ça serait même inquiétant
si t'es là,
hé les gars,
on se remet de Cannibal Locos !
Hé les gars !
Disons que c'est pas le film
du samedi soir
avec des potes et une pizza
ou alors vraiment,
j'ai pas envie d'être vos copains.
On l'a vu hier !
On peut se le remettre !
Vous voyez bien !
On vient de le voir !
Non, vraiment,
plutôt dans toutes les décennies,
je pense que c'est suffisant.
Ouais, franchement,
moi je pense sincèrement
que je le reverrai pas.
Non, moi non plus.
Mais moi,
en fait,
pour de vrai,
je pense que la dernière fois
que je l'avais vue,
c'était quand j'étais ado.
Ah oui,
donc voilà,
c'est pas un film...
Ah non,
c'est pas un de mes films cultes
du tout.
C'est un film culte.
Je ne pense pas
que beaucoup de gens disent
Cannibal Locos,
c'est mon film préféré.
Là, il dit ça
parce qu'il y a des micros,
il fait le gars.
Moi, j'ai vu la collection DVD.
Mais non,
il n'y a rien du calibre
de Cannibal Locos.
En tout cas,
de ce que tu as vu,
par contre,
derrière les tiroirs,
bon bref.
Non, mais c'est vrai que
le film est chaud.
Bon, écoute,
on commence.
Allez, quand tu veux.
Alors,
j'ai pris des notes
sur un petit carnet
de connards.
J'ai vu,
ah ouais,
il faut que vous voyez ça.
Donc, j'arrive à me relire.
Donc, ça commence.
Bon, déjà,
plan de forêt.
Ah oui ?
Il y a un Artus Bertrand.
On est bien.
Petite musique
qui n'annonce pas du tout
ce qui va se passer.
C'est vrai qu'il y a
un petit côté
La petite maison dans la prairie.
Et elle va revenir,
cette petite musique,
à des moments moins sympas.
Ouais.
Et je savais
qu'elle me traumatiserait
dès le début.
Mais ça installe,
ça installe malgré tout
un décalage justement
humeur générale,
image.
Alors, on est bien.
Un côté soap opéra générique
de télé des années,
ça fait vraiment,
ça va bien se passer.
Là,
on tombe sur un journaliste
à New York
qui parle
de toutes les conquêtes humaines,
l'espace,
tout ça.
Et il dit que finalement,
l'humain a vachement avancé,
mais qu'il n'y a pas si loin
des Etats-Unis
des gens qui seraient
des vrais barbares,
des petits salopards
et qui utilisent,
qui sont cannibales.
Tout à fait.
Et qu'ils ont envoyé
une espèce d'équipe,
une équipe de quatre journalistes
pour aller là-bas.
Et ces quatre personnes
seraient totalement mortes.
Voilà.
Donc, on est déjà
dans le format du documentaire,
dans le film.
Juste, je note,
à un moment,
j'avais juste marqué
Affiche Dracula,
parce que je pense
que tu l'avais vu.
À un moment,
il y a un plan sur Times Square.
Il y a une énorme affiche.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai,
mais je ne l'ai pas relevé.
Mais voilà.
Je me suis dit,
il va l'avoir vu.
Non, c'est vrai
que j'ai plus bloqué
sur cette ambiance.
Je ne sais pas
s'il y en a à qui
ça va parler,
mais sur cette ambiance
Amstrad 464,
dès le départ,
parce que vraiment,
c'est vrai que si vous n'aimez
pas la couleur verte,
c'est très compliqué
de démarrer là-dessus.
Et puis,
c'est vraiment les années 80.
Alors,
donc,
il parle de ces quatre journalistes,
donc trois gars,
donc je n'ai pas les noms.
Il y a un John.
C'est vrai que,
alors,
pour le coup,
sans se concerter,
on était là.
Moi,
je ne vais pas noter.
je me souviens du professeur Monroe.
Oui, voilà.
Et après,
les protagonistes
ne sont tellement pas
des protagonistes
que ce n'est pas grave.
On va les appeler,
il y a le blond,
il y a la meuf.
Il y a le gars de la meuf.
Et voilà.
Non,
c'est qui le 4 ?
Il y a un autre 4
et un autre qui filme,
je pense.
Il y en a deux qui filment,
en fait.
Souvent,
le blond,
il se donne tous un peu la connaissance.
Alors,
le blond,
c'est vraiment sa moustache
qui est très...
Il y a trois connards
et une meuf qui est une connasse.
Mais au début,
on ne sait pas que c'est des connards.
Quand même,
on se dit,
ils sont bizarres,
mais on ne sait pas
à quel point,
effectivement,
ce n'est pas des gens bien.
Donc,
en gros,
c'est des spécialistes
du reportage choc.
Ils sont allés
dans plein d'endroits.
Là,
par exemple,
on leur parle
du Green Inferno,
c'est l'endroit
où ils vont aller.
Donc,
par exemple,
si on nous dit,
c'est pas bien la forêt,
on la rase,
celle-là,
rasez-la.
Franchement,
faites du Nutella,
faites des petites cabanes.
Celle-là ne manquera pas
au niveau du poumon de la planète
qui dit,
c'est une petite métastase,
on peut l'enlever celle-ci.
Voilà,
je pense que c'était plus
l'anus de la planète
où ce n'est pas des...
Mais tu vois,
après,
quand tu penses forêt,
tu te dis,
tu vois,
Blair Witch,
finalement,
ce n'est pas si agressif.
Oui,
ça n'a rien à voir
comme quoi,
ça peut faire peur
deux jours une forêt aussi.
Non,
mais en vrai,
on dit ça,
non,
parce que c'est tout le propos du film,
c'est que justement,
eux,
ils vivent leur petite vie
et si on n'était pas
les embêtés,
voilà,
finalement,
on se dit,
c'est l'enfer,
il ne faut pas y aller.
Mais eux,
entre tigres
et petites peuplades primitives,
ils s'amusent bien,
finalement.
Si on les a les embêtés...
C'est comme,
pour faire un parallèle...
Oui,
on fait encore une voix.
c'est vrai,
j'adore faire des voix.
Non,
mais dans la mythologie grecque,
Hadès,
c'est le dieu des enfers,
mais il est très bien,
il n'est pas en train de dire,
mon royaume,
il est nul et tout,
il est tranquille chez lui.
En fait,
c'est l'enfer pour l'autre.
Eux,
ils ne sont pas là en train de se dire,
c'est trop l'enfer ici,
c'est trop pourri,
imagine,
il y a des tigres,
il y a des mecs en slip,
mais c'est nous les mecs en slip,
t'as raison,
c'est nous en fait,
c'est pas l'enfer,
on est bien.
C'est toutes les questions de contexte.
Parce qu'ils ne savent pas,
eux,
ils sont contents.
Ils ne savent pas
parce qu'ils n'ont pas internet.
D'ailleurs,
on voit des petits plans de forêt,
on sent que,
bon,
c'est la jungle,
c'est la jungle.
Ah oui,
oui,
tu veux dire que ça manque de...
J'ai l'animal le plus cool,
c'est un moustique qui te bute,
vraiment,
il n'y a pas d'animaux,
même les singes ont l'air méchants.
Alors,
il y a quand même,
c'est hostile.
Et ça,
je l'ai noté,
il y a quand même un moment,
un plan sur un paresseux.
Ah oui.
Ça m'a fait un peu rigoler.
Mais j'ai eu peur
qu'il lui arrive des trucs.
Alors,
j'avais noté quelques trucs.
Donc,
on voit les quatre,
ils sont interviewés
avant d'aller faire
leur petite expédition.
Ils font des petites blagues,
ils disent qu'ils ont peur de rien
sauf du mariage.
Oui,
non,
mais voilà,
c'est vrai qu'il y a beaucoup de...
Pour établir que le gars,
c'est un peu un miso et tout.
Et alors,
il y a aussi une petite attaque.
Alors,
vous,
vous êtes à demi-italien,
ça ne vous fait rien,
mais moi,
je suis un patriote.
Je vous écoute.
Il y a une petite attaque
sur les Français
que je n'ai pas du tout aimé.
Laquelle ?
Et on leur dit,
oui,
vous n'avez pas peur
de faire tout ça.
Quand même,
les dernières équipes
qui sont allées,
ils sont morts.
Ils disent,
ouais,
mais c'était des Français,
c'est des gros branleurs,
normal qu'ils soient morts.
Là,
j'ai dit,
oh !
Mais tu préfères ça
ou qu'ils parlent du
c'était des Français
avec des baguettes sous le bras,
des bérets et une dodoche ?
Parce qu'il y en a marre.
On est en 2022,
ça continue.
Ouais,
mais là,
le cliché,
petite attaque.
Je pense qu'il y a un pareil
avec le paresseux
qui a été fait.
Mais moi,
ça me va
parce que
tout ce que le réalisateur
essaie de nous montrer,
c'est que c'est quand même
un peu des connards.
Oui !
Donc,
s'il fait un peu une blague miso
et qu'il dit un peu du mal
des Français,
lui,
en tant qu'Italien,
ça voulait leur dire,
regardez,
c'est des cons d'Américains
parce que les Européens,
c'est des cons.
Pour le coup,
il aurait pu dire l'Italien.
Après,
qui aurait cru que l'Italie
aurait des moyens
d'emmener une équipe de reporters.
C'est vrai que c'est un pays
un peu...
Non,
mais ça,
on peut le faire à l'époque.
Oui.
Oh,
bah si.
C'est surtout les pattes.
Et les coupes du monde.
Oui,
oui,
oui.
Voici quatre.
Oui,
si on enlève celles qu'on achète.
Alors,
il y a les forêts.
Choqué.
Qu'est-ce que je voulais ?
Alors,
la forêt
a des habitants
qui sont...
Alors,
c'est quoi ?
Tu lis un qui est,
cela ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Parce que la forêt
a des habitants
qui sont les forestiers.
Voilà,
non,
je regarde,
parce que mes notes sont bizarres.
Non,
j'ai dit,
l'habitant de base
de la forêt qu'on voit,
bon,
on peut dire que le style là-bas,
la mode,
ce serait plus
slip,
coupe les mobiles.
On peut dire que c'est pour...
C'est un peu ça
et terracotta sur tout le corps aussi.
Parce qu'il y a un côté
un petit peu orange.
En fait,
il y a un côté Donald Trump,
mais entièrement corporel.
Ils sont très oranges.
Mais qui est ce coiffeur
qui doit opérer au couteau
qui fait des coupes plémo
pour tout le monde ?
Parce qu'on fait ce qu'on peut,
mec.
À un moment...
Non,
parce que justement,
elle est travaillée,
cette coupe de merde.
Ils ont tous la même.
Donc,
à un moment...
Je pense qu'il y a un bol,
une sorte de grand bol
certainement cérémonial
qui sert aussi exactement
de mettre l'étalon.
Mais tout ça vient,
cette coupe bol
chez tous les amis primitifs.
Moi,
je pense que c'est un truc de flemme.
C'est un truc de bon...
Mais non,
ça m'a l'air travaillé,
justement.
En plus,
ça n'a pas l'air très pratique
pour courir,
tout ça.
Oh,
je ne pense pas
que ça soit gênant pour autant.
Ça sera un peu
dans les yeux.
Ah ben,
si c'est bien fait,
normalement,
non.
Puis elle est moche,
cette coupe.
Il y a des médecins
et il y a certainement
des coiffeurs malgré tout.
Puis les femmes,
les hommes,
tout le monde a cette coupe.
Tout le monde a cette coupe.
Mais parce que justement,
c'est une sorte d'unité.
Ah oui,
c'est sûr.
Toi,
tu veux te démarquer maintenant
avec ton accoutrement capillaire.
Ouais,
ouais.
Rendre dans la norme,
comme tout le monde.
Ouais,
c'est toi qui a commencé.
Mais qu'est-ce que...
Non,
mais je veux dire,
bon,
oui,
non,
mais alors,
pareil,
ça,
ils ne savent pas
que c'est une coupe moche.
Non.
Ah mais non,
en fait,
c'est comme tout.
Mais ça rend les gens moches
quand même,
cette coupe.
Oui,
mais c'est...
Contextualise.
Peut-être que nous,
ils nous regardent en disant,
vous êtes...
Oh,
pourquoi vous portez
des trucs épais
sur vos corps
qui ne sont même pas oranges ?
Ouais,
c'est sûr.
Et ouais,
tout est question de point de vue.
Et donc,
ils sont très string,
quoi.
Ils sont string.
Ils sont string,
rien,
quoi.
Tout va bien.
Oui,
et puis même en termes de chaussures,
alors que ça pique,
la jungle,
ça picote.
Quand toute ta vie,
tu as marché pieds nus
dans des ronces,
je pense qu'après...
Ouais,
il n'y a rien qui picote.
Bah ouais,
non.
Alors,
donc,
je parlais,
on voit ces habitants
et on les voit se faire défoncer
par des militaires.
Ah bah oui.
Vraiment.
On peut dire défoncer,
sachant que c'est vraiment
une...
C'est flingue contre Sarbacane.
Qui même...
Pas le combat le plus égal du monde.
Moi,
j'ai noté,
c'est un peu comme provoquer
en duel,
Philippe Croison à Pierre Cisofeuil.
C'est pas gentil,
tu vois,
on n'a pas les mêmes armes
à un moment.
Pas du tout.
C'est pas gentil.
Il n'y a vraiment rien à Philippe Croison
si c'est cet homme
qui n'a pas de bras.
Ah,
si on explique la blague,
on la tue,
non,
un peu ?
Oui,
non,
mais s'il y a des gens
qui ne l'ont pas du tout.
Eh bah tant pis,
vous avez internet,
vous,
au lieu de...
Les autochtones,
ils ont internet
pour comprendre la blague
de Philippe Croison ?
Non.
S'ils l'avaient,
ils auraient pu voir
que leur coupe a été portée
par Dave et Mireille Mathieu.
Entre autres.
Parce que eux,
tu leur dis coupe les mobiles,
ils sont là,
je ne sais pas.
C'est vrai.
Peut-être qu'ils avaient des...
Non, c'est vrai.
Alors,
je note que les militaires
parlent en espagnol
et moi,
j'ai regardé les films en VO
et donc,
il n'y avait pas de sous-titres.
Je ne comprenais pas tout
de ce qu'ils racontaient.
Parce que...
Non,
je n'ai pas de souvenirs.
Je ne sais pas dans la VF
en quoi ils parlent.
Je crois que je n'ai jamais vu la VF.
Ah ben si,
à l'époque,
j'avais dû le voir en VF.
Parce que dans un vidéoclub,
tu peux le voir quand même.
Alors,
j'arrive...
Il y a un hydravion qui arrive.
Oui.
Avec le professeur Monroe
qui est dedans.
Il parle avec un des militaires
qui vient de dézinguer des gens.
Oui.
Il y a de la musique porno
un petit peu à la radio.
D'ailleurs,
le mec lui dit de la couper.
Oui,
parce que ça le chauffe un peu,
j'imagine.
Non,
mais ils ne sont que deux là.
C'est quoi ça ?
Non,
mais il y a un truc un peu pavlovien.
Quand tu entends de la basse,
c'est un peu...
Imaginez un peu ça.
Mais plus cool.
Et ils ne sont que deux.
Il y a une ambiance bizarre.
Moi,
j'y recte.
Là,
je suis en train d'y recter
un tout petit peu.
Alors,
le mec lui propose une bière
et il refuse une bière.
Et ça,
j'ai trouvé dans un choqué.
Et pourtant,
il y aura beaucoup de choses
qui sont choquantes,
mais c'est une des choses
qui m'a le plus choquée.
Après,
t'es peut-être chaude.
On refuse pas une bière.
Et d'ailleurs,
bon,
après...
Chaude ?
Tu la refuses ?
Tu la refuses pas une chaude ?
Non,
on refuse.
On est dans la forêt,
on propose une bière.
Voilà,
on donne une bière.
Mais après,
le gars qui l'a proposé,
il la boit,
il la recrache
et il dit que c'est sûrement
de la pisse de renard.
Donc,
à un moment...
Et en plus chaude.
C'est vrai qu'il dit pisse de renard.
Pisse de renard,
ça me fait rigoler aussi.
Parce que c'est pas un animal commun.
Oui,
donc finalement,
bien fait de...
Et c'est vrai,
pourquoi c'est pas un animal
de forêt,
de jungle ?
Non,
mais alors après,
je me souviens plus
parce que j'ai peut-être lu
le sous-titre à ce moment-là
et ça se trouve,
il parle pas de renard.
Ça avait peut-être été traduit
par renard,
mais c'était peut-être,
je sais pas,
un scarabée,
une pisse de scarabée.
Ça sent bien,
Donc,
ce professeur Monroe,
il est là pour quoi ?
Il est là pour essayer
de retrouver le film
des quatre mecs
qui se sont fait buter
parce qu'en fait,
les quatre personnes
qui se sont fait buter
sont allées enquêter
sur ces gens.
Ils se sont fait dézinguer
mais on sait que le film va...
Déjà,
on sait pas s'ils sont morts.
On sait juste
qu'ils sont jamais revenus.
On sait qu'ils ont disparu.
Donc,
le but de l'expédition
qui va jumeler
le professeur Monroe
et les militaires,
c'est de retrouver le film,
de retrouver les gens,
voir s'ils ont une chance
d'être vivants,
de retrouver le film
et puis voilà.
Donc,
là,
Monroe,
il est là pour parler aux mecs
qui manifestement,
eux,
connaissent un petit peu
les autochtones
pour en avoir buté quelques-uns
et...
Une sorte de hobby.
Et voilà,
donc ils sont payés
par la chaîne
pour aller trouver ça.
Donc,
le gars l'emmène en expédition.
Il leur montre...
Il leur montre
les plusieurs peuplades.
Alors là,
c'est là qu'on comprend
qu'il y a le peuple des arbres.
Oui.
Et il y a une autre tribu.
Non,
j'ai plus le nom des tribus en telle.
Je crois qu'il y a Yamakunos.
Oui,
Yamanos,
il y a plusieurs tribus.
Il y a deux tribus.
Voilà.
En gros,
il y a deux tribus.
La plus méchante
et la plus foncée de peau.
Ce qui n'était pas très...
Bah,
ça permet de les différencier,
disons.
Oui,
j'ai l'impression
qu'ils ne sont pas encombrés
de l'histoire.
Il y en a qui sont plus cannibales
que les autres.
Si on ne les faisait plus foncés.
Oui,
après,
vous savez,
sur un malentendu,
parfois,
de la viande qui traîne.
Donc,
ils emmènent...
Ils emmènent Monroe...
Alors,
je te note mes notes.
Exactement.
Tu me notes tes notes ?
Ça veut dire que
tu es en train de noter
ce que tu as déjà noté ?
Non,
non,
je redécouvre le film.
Donc,
ils emmènent
le fils du chaman
dans la forêt.
Oui.
Ah oui,
voilà.
Donc,
il y a un fils de...
Ils ont un espèce d'otage
qui est un gars
de la Peuplein de Playmobil.
Oui,
tout à fait.
Et ils se servent de lui
pour pouvoir aller peut-être
voir les autres
et voir où c'est que ça habite
et comment les retrouver.
Pour essayer de découvrir.
Et ils ne sont pas
très,
très gentils avec ce gars.
Ah non,
mais ils ne sont pas
très,
très gentils
avec tous les autochtones.
Oui,
mais là,
ils en ont un
et ils se disent...
Et Monroe,
lui,
c'est le plus cool,
il est là,
il les aime bien.
Il dit,
les gars,
vous n'êtes pas très,
très gentil avec lui.
Ils disent,
mais dès que tu lui tournes le dos,
lui...
Il peut être dangereux.
Donc,
il peut être dangereux.
Il y a un peu des on-dit,
on ne sait pas en vrai.
C'est plus son regard.
À mon avis,
c'est son regard de colonialiste
qui lui fait dire ça.
C'est sûr.
Donc,
bon,
là,
il se balade à trois
avec ce gars
qui serait fils de chaman.
Ça parle,
quand ils vont dans l'eau,
fais gaffe,
il y a peut-être des crocodiles,
il y a peut-être des piranhas.
À un moment,
il y a un mec
qui se fait attaquer
par des sangsus,
ça fait marrer tout le monde.
Oui,
parce que c'est vrai
que c'est un petit peu marrant.
À un moment,
tu sais,
dans la jungle,
tu t'ennuies vite.
Donc,
s'il n'y a pas un peu
de péripéties...
Donc,
Monroe,
justement,
il dit d'être cool
avec M. Playmobil,
que ce n'est pas la raison
d'être si méchant,
mais les autres,
ils disent non,
non.
Il y a aussi,
pour les gens qui seraient là,
bon,
jusque-là,
ça va,
mais quand même,
il va y avoir des cannibales.
Il y a aussi une petite ambiance
nationale géographique,
en vrai.
Il y a beaucoup de jaguars,
de petits singes.
On sent qu'il y a du stockshot
d'animaux
où ils se disent,
bon,
je vais leur mettre un peu de pommade
avant de faire une insertion
un peu plus vénère.
Pour faire le film,
je pense qu'il a dû manquer
10 minutes.
Effectivement,
il y a des petits stocks
de...
Et c'est vrai que ça fait du bien
ces petits moments
France 3,
nature,
parce que...
En même temps,
on ne sait pas sur le coup.
Le titre s'appelle
Calibar Holocaust,
donc quand même,
ça parle,
mais...
À un moment,
il y a une tête de mort
avec plein d'insectes dedans.
Alors,
je note qu'ils sont hyper appétissants,
on dirait vraiment ceux du Roi Lion.
Ouah !
Alors là,
vraiment,
c'est très précis comme description.
Mais tu vois ce que je veux dire ?
Alors non,
parce que je n'ai jamais trouvé
des vers très appétissants.
Mais non,
mais parce que dans le Roi Lion,
ça m'intéresse.
Quand ils m'ont épouvant,
ils mangent des insectes.
Oui.
Dans le dessin animé,
ils ont l'air bons.
Oui.
Et bien là,
c'est la première fois de ma vie,
c'est des grosses larves et tout.
Je me suis dit...
Tiens,
je goûterais bien.
Je les boufferais bien.
C'est pas vrai.
Je te jure.
Tu veux dire qu'à Koh Lanta,
toi,
l'épreuve des gros verts,
ça va ?
On n'avait pas déjà parlé de ça ?
Ça devait être dans mon autre podcast.
Alors,
attendez,
je prends un petit coup en jet d'eau
et je vous explique.
Oui,
parce qu'il faut pas confondre
avec ses 12 podcasts différents.
Il y en a un sur la mécanique.
Il y en a trois maintenant.
Un sur la couleur bleue.
Enfin,
il y en a beaucoup.
Ça arrive.
En plus,
on a dit qu'on voulait faire un podcast
sur quoi tout à l'heure,
je ne suis pas courageux pour un sou.
Mais il n'y a qu'un truc
que je pourrais faire
si par exemple,
je faisais Fort Boyard
ou ce genre de merde
qui ne me fait pas peur.
C'est de bouffer
toutes les saloperies qui passent.
Fort Boyard,
tu dois bouffer des trucs,
je crois pas.
Non,
même aller toucher
les trucs dégueux.
C'est ça mon super pouvoir.
Mais ça,
tu penses,
mais est-ce que t'es sûr ?
En tout cas,
je suis sûr que c'est le truc
qui est le plus abordable pour moi.
Les trucs dégueux.
Tu veux dire,
du catch dans la boue,
ça,
c'est trop chaud.
Moins.
Les trucs en équilibre,
ça fait chier.
Les trucs,
tout ce qui est en l'air,
là,
c'est horrible.
Mais alors,
les énigmes du Perfouras,
trop flippés.
C'est vrai qu'il est inquiétant,
le Perfouras.
Il est inquiétant.
Non,
mais je lui enlèverai ça,
comme dans Les Inconnus,
je lui enlèverai sa putain de perruque.
Ça fait peur.
Non,
mais il y a un côté...
T'es un intermittent du spectacle,
c'est 20 ans !
Il y a un vrai côté zombie
dans le Perfouras,
je trouve.
C'est intéressant.
Mais justement,
ça,
ça me fait pas peur.
Et effectivement,
moi,
je ne sais plus dans quel pays j'étais,
on s'est envoyé du lourd serpent.
Mais serpent,
ça va !
Ça fait pas peur !
Non,
mais ils l'ont buté devant moi
et ils m'ont dit,
ils ont mis le...
Ils dit,
qui veut bouffer le cœur ?
Personne ne voulait.
Ah oui,
le cœur,
quand même !
Ils l'ont foutu
dans un petit shot de vodka.
Depuis,
je l'ai bu.
Et tout va bien.
Eh bien,
j'avais entendu parler
d'un truc comme ça aussi.
Un pote qui était en Asie
avec un cocktail à base...
Alors,
je ne sais plus ce que c'était.
Je crois que c'était du sang de serpent
ou un organe de serpent.
Et il m'a quand même dit,
j'ai pris le truc
et j'ai eu une accélération cardiaque
assez présente.
Ah ouais ?
Ouais.
Donc,
je ne sais pas si je le testerais, moi.
Ben,
en tout cas,
le cœur de serpent,
je ne sais pas,
j'étais bien beau,
en tout cas.
Mais c'est vrai que moi,
par exemple,
tu vois...
Ne tuez pas de serpents.
On n'est pas en train de dire
qu'il faut tuer des serpents
pour manger leur cœur.
Attention.
C'est quoi le nom français
du deuxième
Innocence Temple of Doom ?
Temple maudit.
Et dans le Temple maudit,
quand ça bouffe du singe,
moi, j'y vais.
Ah ouais ?
Il n'y a rien qui me dégoûte,
vraiment.
Oh là là,
moi, je ne sais pas.
Non, c'est un peu...
Moi, les amis,
c'est comment ça s'appelle ?
Elle's kitchen ?
Non, pas Elle's kitchen.
Ça bouffe de la cervelle de singe.
L'émission où il y a un gars,
il va dans tous les marchés du monde
bouffer toutes les grosses saloperies.
Moi, un bon marché à Wuhan,
j'ai faim.
Tu y vas ?
Ah ouais,
les vagine canards,
par saut,
comme il dit Louis Siké.
J'en ai rien à foutre.
C'est ça, tu fonces ?
Moi, tout se mange.
Mais t'aurais bouffé le pangolin, là ?
C'est dur, ça a l'air de...
Tout, je mange tout.
Avec la carapace.
Rien à foutre.
Vraiment.
Donc ça, voilà, c'est mon truc.
Écoutez,
t'es peut-être le patient 1
d'un nouveau truc qui va arriver.
Ah ben c'est sûr que...
Non mais,
ça me dit pas,
mais si on est dans le mode épreuve
où on me dit
oh, on va quand même pas bouffer ça,
bon, si.
Je fais une légère digression,
mais qui reste quand même dans la thématique.
J'ai vu une news passée
où on a beaucoup rigolé
avec Yacine, entre autres.
En Indonésie,
il y a quand même eu
trois personnes
qui ont débarqué dans un zoo
et qui ont violé un varan.
Ah oui, c'est vrai.
Ce qui veut quand même dire
que l'humain n'a pas de limite
parce qu'un varan,
je sais pas si vous voyez ce que c'est,
mais c'est quand même
un dragon de komodo, quoi.
Faut avoir baisé pas mal de meufs.
Ou pas du tout.
Ou jamais.
Ou des lits superposés
et se dire
bah franchement, un varan,
du coup, franchement,
j'y gagne en anthropologie.
Bref, voilà.
Méfiez-vous des animaux.
Donc, il y a une tête de mort
avec des insectes
qui ont l'air répétissant.
Mais ça, c'est...
Pas de problème.
Mon avis.
Moi, ce que j'ai retenu,
c'est que la tête de mort
avec les insectes,
il y a surtout un sound design
de perceuse
à ce moment-là très présent.
Ah, ça, j'avais pas noté.
Mais qui marche.
Qui est pas mal.
Et ce que moi,
j'avais noté,
c'est que l'autre,
parce que dans l'équipe,
donc en gros,
t'as Monroe,
deux gars,
des spécialistes de butée des gens
et t'en as un,
c'est vraiment le cow-boy.
Lui, il aime pas l'autochtone,
ça le fait marrer,
c'est le vrai...
C'est le vrai Yankee bâtard,
quoi, un peu.
Et lui,
il voit la tête
et direct,
il dit,
il reconnaît son pote aux dents.
Il reconnaît les dents.
C'est très, très bon.
Deux secondes, il est là,
il fait, ouais, c'est bon,
c'est ce gars-là.
Mais genre,
d'où tu connais si bien
les dents d'un gars ?
C'est vraiment...
Si c'est pas une vanne,
c'est incroyable,
parce que c'est comme si un gars
regardait le fond d'une baignoire
et il disait,
hé, mais je le reconnais,
ce poil est plus bien.
Ça n'a aucun sens,
tu peux pas le reconnaître.
Même si c'est un très bon pote,
vraiment.
Même si t'es le dentiste
de ton pote,
tu peux pas dire,
ah, mais ça,
c'est les dents de Michael.
J'y crois pas une seule seconde.
Alors,
où j'en suis de mes notes ?
Après, j'ai arrêté de noter
sur un petit carnet
parce que ça me faisait chier.
T'es en train de vomir ou...
Non, en vrai,
là, jusqu'à maintenant,
vraiment, tout se passe bien.
Ça va.
Là, on commence à monter en gamme, là.
Donc, je crois qu'il commence
à l'appeler Miguel,
le fils du chaman,
on est d'accord.
Ah, peut-être, ouais.
Et il lui donne...
À un moment,
ils se font une petite pause
pour un petit frishti
et il lui donne de la drogue.
Un petit peu.
Oui, mais ça,
c'est...
On a envie de mettre
les gens bien aussi.
Mais c'est quoi comme drogue ?
Ça lui rend content tout de suite ?
C'est une sorte de coke ?
Parce que je voudrais pas
pourquoi exciter ces personnes.
Je sais pas trop.
En tout cas,
c'est pas de l'ayahuasca
parce que ça,
c'est pas les effets
que ça procure en général.
Mais tu sais,
après, les autochtones,
tu sais,
quand t'as rien de rien,
quand t'as pas la télé,
quand t'as pas une bagnole,
à un moment,
si t'as pas un peu de cam
pour rigoler,
il te reste pas grand-chose.
Oui, mais lui,
il en veut pas.
Ils font exprès
de le donner au gars
qui est un prisonnier
pour le rendre à...
Bon, bref.
Là, Monroe,
il dit...
Vous commencez à être pas cool.
Là, j'en ai un petit peu marre.
Il lui donne aussi
un peu à bouffer d'un singe.
Il bute un singe
et il lui donne clairement
les entrailles d'un singe.
Oui, une petite entraille de singe.
Et là, par contre,
il est content.
Peut-être la drogue est dedans,
mais il a faim
et la bonne entraille de singe,
ça a l'air bon.
Je pense que ça ouvre l'appétit
comme drogue.
C'est un tartare.
Il n'y a pas de ketchup,
il n'y a rien,
il n'y a pas de préparation.
C'est cru, cru, quoi.
C'est assaisonné à l'oxygène.
Il n'y a vraiment rien.
Alors,
on fait notre petit péril
dans la forêt.
Je reprends le reste de mes notes.
Vas-y, vas-y.
Moi, je peux...
Qu'est-ce que j'avais noté là-dessus ?
Non, après, très vite,
on arrive au premier appetizer du film.
Alors, moi,
je n'aime pas dire viol dans un film,
mais je n'aime pas surtout dire
premier viol.
Voilà, ça veut dire
qu'il va y en avoir plusieurs.
Tu veux qu'on ait un code ?
Est-ce que tu veux qu'à la place
de parler du mot
duquel on n'a pas envie de parler,
on dise koumkouat, par exemple ?
Koumkouat.
Alors, il y a un koumkouat.
Il y a un premier koumkouat, effectivement.
Donc, ce serait...
Là, il tombe sur un petit groupe d'autochtones.
Non, un petit groupe.
Un très petit groupe,
c'est un homme et une femme.
La femme est attachée.
Et donc, Monroe, il dit
mais qu'est-ce que c'est ça ?
Est-ce qu'on ne devrait pas faire un truc ?
Les autres disent,
non, regarde, on va regarder.
C'est intéressant ce qui se passe.
On observe.
C'est un rituel.
C'est un rituel sur une femme adultère.
Et la femme adultère,
ce qu'il faut faire,
c'est-à-dire,
bon,
ayant fauté,
il serait normal
qu'attachées dans la boue,
elles prennent un grand pieu
à un endroit
où on n'a pas envie de prendre un pieu.
Et je connais peu d'endroits corporels
où on a envie de prendre un pieu.
C'est rare.
C'est un endroit plus particulier aux femmes
qui permettrait,
par exemple,
d'enfanter
ou de faire des bruits marrants.
Tu veux dire un sac à main ?
Comme dirait les personnages
très misogynes du film.
Ah oui,
ils appellent ça le sac à main ?
Non,
mais non.
Ce serait horrible.
Et en même temps,
c'est typique avec ces personnages-là.
Et donc,
oui,
écoutez,
on parle sur un kumquat dans la boue
à base de...
C'est un énorme pieu
qui lui...
Alors,
on voit tout.
C'est un god fait maison.
Ah oui,
c'est...
C'est pas...
Ça serait un...
C'est avec les moyens du bord.
Si on appelle ça un god,
j'appellerais ça un devil.
Ah,
je l'ai.
Je l'ai, je l'ai.
Parce que là,
c'est quand même vraiment pas...
Tu veux expliquer
ce que veut dire god et devil au cas où ?
Parce que tout le monde
parle pas anglais,
peut-être.
Alors,
non,
mais c'est parce qu'on dit god
pour god Dieu.
Voilà,
tu es la blague.
Tu es la blague.
Voilà,
moi,
j'aime bien expliquer la blague.
Alors,
je vous note exactement ce que je veux dire.
Viole dans la boue...
Non,
kumquat dans la boue
avec un pieu
pour punir adultère.
Il regarde sans rien faire,
il lui enfonce une pierre.
Le prof veut...
Le prof...
Il lui enfonce une pierre.
À un moment,
il essaie de lui rentrer une pierre.
Ah,
pour moi,
il la cognait direct avec la pierre.
Non,
il essaye la pierre aussi ?
Ouais,
c'est un très grand 5 à 1.
Après,
tu sais,
quand tu as beaucoup de pierres sur toi,
à un moment,
il faut stocker.
Le prof veut y aller,
le Yankee l'empêche,
il continue de regarder quand même,
il dit
c'est pas bien,
c'est affreux !
Et ils disent
non,
on y va ?
Non.
Bon,
il regarde quand même.
C'est du matériel,
il filme.
Ah oui,
il filme ?
Eh oui,
je crois.
Parce que le prof,
bon,
il donne des leçons,
mais bon,
il regarde quand même.
Il filme,
donc c'est pas bien,
mais en même temps,
qui sommes-nous
pour perturber
des traditions cérémoniales
de tribus ancestrales ?
Un peu de secret,
il la tabasse à coup de pierre,
il la tue,
il la remet sur une pirogue,
il te renvoie ça à la mer.
Est-ce que tu veux
qu'on ait un autre terme
pour lapidation ?
Vu que ça va encore arriver un peu,
c'est possible ?
On reste dans l'univers du fruit ?
Avec plaisir.
C'est un kiwi.
Alors un kiwi,
donc il y a un kiwi à base de pierre.
Ouais, ouais.
Il la kiwite,
il la kiwite violemment.
La kiwite,
c'est une sorte de salade de kiwi,
il y a une sauce au sang.
Et le barbu,
il dit que c'est un punissement divin
et que s'il ne le faisait pas le gars,
de toute façon,
il se fait buter par le reste de la tribu.
En gros...
Donc c'est ou lui,
ou elle.
Double punition.
Déjà, t'es cocu.
Toute la tribu se fout de ta gueule.
Parce qu'en plus,
ça doit vraiment être chiant d'être cocu,
parce que c'est forcément
faire cocu par un gars
qui est ton putain de sosie.
Vous êtes tous en string
avec une coupe le mobile.
Qu'est-ce qu'il avait de plus que moi ?
C'est soit un gars
qui est son sosie,
soit un jaguar,
on sait pas.
Ah, mais ça contre adultère sur animal ?
Ah bah oui.
Pourquoi ?
Bah oui.
Bah, enfin.
Franchement,
ma meuf,
elle me trompe avec un chat.
Je vais pas lui dire...
Bah c'est quand même un adultère.
Après, t'as le droit de t'en prendre.
Je vais dire chelou,
mais je vais pas lui en...
Bah tu vas pas la kiwiter.
Bah non, mais déjà,
même si c'est avec un humain,
je ne kiwite personne.
Bah non, mais c'est pas bien.
Allez, ne kiwitez pas les gens.
Même si à kumkwate,
on kiwite personne.
Ouais.
J'adore cette phrase.
Si.
Si, si.
Quoi ?
Tu kumkwate des gens ?
Non, mais si quelqu'un kumkwate
quelqu'un que je connais,
ça peut partir en kiwite.
D'accord.
Je suis sympa.
Oui, mais parce que...
Parce que t'es Charles Bonson dans l'âme,
c'est normal.
Tu kumkwate ma meuf ou ma mère.
Tu peux kiwiter.
À un moment,
bon, je crois à la justice,
mais si j'ai des kiwis sous la main,
que toi t'es là,
que tu me provoques
à part du kumkwate,
je peux te kiwiter.
Je ne dis pas que c'est pas impossible.
Non, alors disons que
ce n'est pas ce qu'il faut faire,
mais c'est ce qui pourrait arriver.
Ah oui, voilà.
Qui dit kumkwate
peut dire kiwite.
Qui est une belle allitération en cas,
j'ai l'impression.
C'est superbe.
Qui dit kumkwate peut dire kiwite,
c'est un peu du gothner.
Ouais, j'aime bien.
Ouais, ouais.
Ouais, j'ai en parlé à Richard.
Qu'est-ce que...
Oui, donc le gars lui explique
que s'il n'avait pas fait,
le reste de la tribu l'aurait buté.
Ouais.
Donc voilà.
Donc c'est quand même double punition
parce que tu te fais tromper
et en plus,
maintenant,
parce que ta femme,
tu lui en veux un peu de l'adulteur,
mais tu n'as quand même pas envie
de lui faire tout ça.
Bah normalement, non, mais bon.
Puis si tu ne le fais pas,
on va te le faire.
Après,
c'est très violent.
Quand il le fait,
il ne le fait pas non plus
avec des larmes aux yeux.
Ce n'est pas un truc festif,
mais il y va quand même.
En même temps,
si Dieu surveille,
il doit se dire
il faut quand même
que je sois pro.
Il suive le violeur.
Ah non,
il la bute,
mais il la fout quand même
sur une pirogue.
Oui.
C'est certainement un hommage
au Seigneur des Anneaux.
Ils se disent
on va le suivre ce gars
parce qu'il va nous renvoyer
parce qu'ils se disent
on le bute.
Non,
c'est pas là tout de suite.
Alors attends,
je ne sais plus.
Je crois qu'il va le suivre le gars
et à un moment,
donc moi ce que j'ai noté,
il envoie Miguel en éclaireur.
Ah oui,
oui,
si ça me dit un truc ça.
Il se met à poil.
On se rend compte
que Miguel est pas mal gaulé.
Non,
c'est pas Miguel,
c'est Miguel.
Non,
c'est bien ça.
Miguel,
c'est pas l'Autochtone.
ils sont deux
et ils ont un guide
de là-bas
qui n'est pas un Yankee.
Voilà,
exactement.
Et lui,
il finit pas très bien d'ailleurs.
C'est une autre chose.
Et donc,
il l'envoie en éclaireur
et donc,
il se met à poil.
Je n'avais pas relevé
qu'il était bien gaulé,
mais écoute,
je ne sais pas,
je me suis dit oui.
Il est bien musclé.
Ah ouais,
tu veux dire ?
Enfin,
il faut que je le revoie.
Il faut que je le revoie
juste pour ça alors du coup.
Et là,
d'un coup,
le gars se met à poil
et bam,
d'un coup,
tu as 40 Playmobil
qui sortent.
Ça,
c'est très mal.
D'un coup,
j'aimerais savoir
si tu as eu la même analogie
que moi quand je l'ai vue.
Donc,
vas-y.
D'un coup,
comme ?
Comme,
je ne sais pas.
Moi,
j'ai mis comme des petits suricates.
J'ai eu l'impression
de voir des petits suricates
qui s'éjectaient
en disant
qu'est-ce qu'il se passe ?
Très mignons les suricates.
Donc,
ils arrivent,
ils voient des petites flèches
mais juste devant lui.
C'est une espèce
de petite danse parade.
Et après,
Miguel,
il hurle avec un bâton.
Il y a un bâton
et il gueule.
Ah oui.
Et du coup,
les gars,
ils suivent au village.
Enfin,
sans le dire,
mais en gros,
c'est ça.
Ils ne l'attaquent pas.
Ils ne l'attaquent pas trop.
Ce n'était pas hyper clair
même pour moi.
Quand je l'ai revu,
j'étais là.
Il doit se passer un truc.
Déjà,
ils visent mal.
Oui,
c'est pas trop compris.
Après,
ça,
c'est les tribus.
On ne comprend pas
tout ce qui est tribal.
Ça,
c'est nos visions d'Européens.
Bien sûr,
c'est leur truc.
Là,
le prof dit
qu'on va peut-être
se faire bouffer quand même.
On ne devrait peut-être pas y aller.
C'est normal d'être
un peu dubitatif.
Alors,
ils arrivent au village.
Les femmes à poil
leur disent de se barrer.
Ah bon ?
Oui,
j'ai marqué
au village,
les femmes à poil
disent de se barrer.
Mais elles le disent
de manière tribale ?
Elles le disent en tribale.
Elles les poussent.
Ah peut-être c'est...
Toutes les femmes sont à poil.
Comme tout le monde,
finalement.
Oui, oui.
Et là,
le prisonnier
qui arrive
à son village
qui est content,
il commence à leur parler
en tribal,
en tribal king,
et il leur dit des trucs.
On pense qu'il leur raconte
l'histoire, quoi.
Ils m'ont fait ça,
ils m'ont fait ça,
c'est un peu des merdes,
et tout.
Il leur fait...
C'est un peu...
J'ai dit,
on dirait une performance
sur Arte.
Ils courent
et ils commencent à expliquer.
C'est vrai qu'il y a des gestes
un peu particuliers.
Il y a une pièce de théâtre,
mais on sent qu'il essaie
de leur dire des trucs.
J'ai l'impression
qu'il leur dit l'histoire
en mime, quoi.
Peut-être qu'il aime
le théâtre expérimental
et qu'il se dit
c'est la seule occasion
que j'ai de régurgiter
tout ce que j'ai appris
en cinquième.
Et là,
Migal,
il veut les impressionner
et les autochtones,
il sort un couteau
qui fait clic-clac.
C'est un cran d'arrêt.
C'est un cran d'arrêt,
on appelle ça, oui.
Moi, je crois que maintenant
je vais dire un couteau
qui fait clic-clac
parce que je trouve ça
plus marrant.
Bonjour.
Ouais,
j'ai ma copine
qui s'est concoité.
J'ai pas de kiwi.
Vous avez un couteau
qui fait clic-clac ?
J'ai envie d'aller voir
cette pièce de théâtre.
J'ai envie d'aller la voir.
Je me rends compte
que j'aurais fait
un très très mauvais loupard
dans les années 80.
Et donc ?
Tu veux que je te plante
avec mon couteau
qui fait clic-clac ?
Je sors mon couteau
qui fait clic-clac.
Je pense que Renaud
en aurait fait un album.
Je sors mon couteau
qui fait clic-clac.
Ouais,
c'est vrai qu'on dit
un cran d'arrêt.
Je trouve que ça sonne
vachement bien.
C'est pas mal.
C'est vraiment stylé.
C'est bien mieux
quand ils ont fait la réunion.
C'est pas sûr.
Moi, j'aime beaucoup la 2.
Vous ferez un épisode
des chaussettes là-dessus.
Ils ont essayé d'appeler ça
cran d'arrêt
ou couteau qui fait clic-clac.
Il y en a un qui dit
moi, vraiment,
je reste sur la deuxième.
Ça marche en tout cas.
Alors, il leur montre
le cran d'arrêt
et alors là,
les gars sont impressionnés.
Ils pètent les plombs.
C'est Ferrari
qui l'a raté.
Lui, c'est un fou.
Donc, ils sont invités
à bouffer.
Alors, il y a les femmes
qui préparent de l'iciomo.
Je crois que c'est comme ça
qu'on dit.
Pour moi, c'était
une boisson au chamallow.
Après, j'ai perdu...
Donc, en gros,
c'est le repas.
Et l'iciomo,
ils ont l'air
de tous bouffer ça.
Alors, c'est une espèce
de boue grise
qui ressemble à du sperme boueux.
C'est blanc.
C'est quand même
plus blanc que de nez.
C'est marqué du sperme boueux.
Tu vois, moi,
j'ai tes boissons au chamallow.
En fait,
entre sa définition
et la mienne,
vous avez à peu près
à quoi ça ressemble.
Et alors,
elles ont une manière
très particulière.
C'est un peu comme des oiseaux.
Elles se le foutent dans la bouche.
Elles leur crachent
dans un bol.
Ouais, ouais.
Elles régurgitent un peu.
Ça, après, moi,
je ne juge pas
les populations autochtones.
Ça n'a quand même
pas l'air très, très bon.
Ouais, mais on mange
des escargots.
C'est vrai.
Mais si je le bouffe,
que je le recrache
et que je te le remets
dans une petite vérine,
ça aura la même gueule.
Parce que ça,
les escargots,
c'est dégueulasse.
Tu dis,
c'est pareil,
c'est une huître.
Donc, voilà,
ils ont l'air de s'intégrer.
Ils mangent de l'iciomo.
Je ne sais pas
si c'est très nourrissant,
cette histoire.
Je ne suis pas sûr.
Mais en tout cas,
autant toi,
tu es sur la cervelle de singe,
tu dis,
j'y vais direct.
Autant sur l'iciomo,
est-ce que là,
tu mets des parenthèses ?
Non, alors tu vois,
effectivement,
j'ai dit que je n'en boufferais pas
l'iciomo.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a le côté humain
qui me dégoûte
de la régurgitation.
Mais sinon,
la bouille,
je la bouffe.
Ça a même l'air plutôt bon.
Tu vois ce que c'est
le marshmallow fluff ?
Ça m'a vraiment fait penser
à ça,
mais en plus liquide.
C'est vraiment
cette espèce de mousse
chamallow.
Mais moi,
je vois ça salé.
Si je me dis que c'est ça,
peut-être que j'arrive
à me matrixer.
Ça n'a pas l'air sucré.
Ça a l'air d'être le plat
de consistance.
Ah, ça,
c'est le problème principal,
tu penses ?
Dans ma tête,
moi,
je préfère que ça soit un dessert
si jamais je dois en goûter,
en tout cas.
Oui,
pour que tu as déjà plus faim.
Il y a le prof,
on le voit le lendemain,
il a un petit jogging LS
assez stylé.
Non,
mais tu as été vraiment
très sur la mode,
toi,
dans ta vision.
Non,
mais je trouve,
je ne sais pas,
en fait,
je n'avais jamais vu la marque LS
dans les années 80,
vu que c'est stylé encore maintenant.
Moi,
je me dis,
il est pas mal.
En fait,
c'était ringard à l'époque.
Oui,
il est pas mal,
il explique au dictaphone
tout ce qui se passe
et on lui propose
un petit pétard
et il refuse.
Bah,
ouais.
L'iciomo,
oui.
Mais non.
La drogue,
non.
Parce que je la connais,
celle-là,
j'en ai plein chez moi déjà,
vous n'avez pas me proposé
un truc que je n'ai pas.
Alors que l'iciomo,
ça,
je n'ai pas goûté.
Alors là,
on tombe sur la tribu
plus méchante de l'autre tribu.
Ah,
elles sont beaucoup plus méchantes.
Ceux qui sont plus méchantes,
qui s'appellent les chamatari,
donc.
Ouais.
Et ils ont une technique.
Alors,
il y a des mecs dans les arbres.
Bon,
ça,
je ne saurais pas pourquoi.
Mais la technique...
C'est le peuple des arbres.
Ah oui,
c'est le peuple des arbres.
Ils veulent buter
des gars du peuple des arbres
et ils ont une bonne technique.
Ils se disent,
disons que c'est haut,
on ne va peut-être pas grimper,
on va plutôt les enfumer
comme des salopards.
Ouais.
Ils finiront par tomber.
Eh ben,
ça marche.
Ça marche très bien.
Si vous voulez...
Mais je n'avais jamais pensé
à cette technique...
Si vous avez une tribu autochtone
qui est chez vous
et qui ne veut pas partir,
faites un feu de forêt.
Ah oui,
non,
mais ça marche très bien.
Mais c'est vrai que je me disais,
non,
mais bouge-toi le nom.
C'est vrai qu'à un moment,
la fumée de feu...
Ah,
la fumée,
c'est universel.
Ça marche bien,
quoi.
Ça marche sur les insectes,
ça marche sur les tribus,
ça marche sur tout.
Mais,
ouais,
donc ça tombe.
Donc,
elle tombe.
Ah,
ça tombe,
ouais,
comme des petits serpents
dans la forêt,
j'ai envie de dire.
kiwitage et un komkotage.
Ouais,
les deux.
Et des fois,
en même temps,
les deux.
Avec une sorte de...
Moi,
j'ai noté qu'il y avait
une sorte de grand barbecue
derrière tout ça.
C'est par la suite après.
Mais oui,
là,
on repart dans une salade de fruits,
effectivement.
Ouais,
Et donc là,
ils regardent un peu ça
et puis ils se disent,
bon,
on va quand même finir
par en buter un ou deux.
Parce qu'à un moment,
il faut bien s'adapter
aux coutumes locales.
Donc,
ils en butent quelques-uns
et du coup,
la tribu des plus clairs
leur dit,
merci les gars.
Ouais.
En gros.
Vous nous avez filé
un petit coup de main.
Du coup,
on est en train de revoir
un peu notre jugement.
Et parce qu'ils sont reconnaissants
de les sauveurs,
ils veulent leur montrer
ce qui se fait un petit peu
le théâtre de l'époque,
le divertissement,
c'est-à-dire l'exécution d'un gars.
Oui,
tout à fait.
Tout à fait.
C'est une sorte de divertissement.
C'est pareil.
Il fait très vite nuit.
Il y a des moustiques.
Qu'est-ce qu'on fait
pour passer le temps ?
Bon,
on regarde un petit peu.
Voilà,
il y a le chef qui est un vrai chef
qui est plus habillé
avec les autres.
Il fait tout et qui est.
Lui,
il est charismatique.
Il est un peu plus charismatique.
C'est pour ça que c'est le chef.
Il n'y a pas de secret.
Et là,
le prof,
il se dit,
non mais il faut vraiment
que ça y est,
on commence à communiquer avec eux.
Il faut que je trouve un truc.
Les gars
commencent à être cool avec nous.
Ils lui donnent une montre.
Je ne m'en souviens plus
de la montre.
Les gars de la tribu
lui donnent une montre.
Ils se disent,
on commence à s'entendre
avec ces gars.
Donc le prof,
il se tente un truc,
il se met à poil.
Oui.
Parce que ça a l'air
d'être la technique.
Disons qu'au moins comme ça,
on est aux couleurs du coin.
Et quand il se met à poil,
il y a plein de meufs qui arrivent.
Oui,
c'est vrai.
Et ça,
ce n'est pas une bonne technique
de drague.
Il faut vous le dire,
les gars.
Ce n'est pas un bon message
qu'ils envoient.
Mais il se met à poil dans l'eau
et il y a plein de meufs
qui arrivent
qui commencent à jouer
un peu avec lui.
C'est un peu enfantin.
J'ai quand même cru qu'il allait.
À un moment,
il y en a une qui lui touche
quand même l'été.
Oui,
oui.
En fait,
moi,
j'ai noté
que ça faisait un peu
l'effet d'un déodorant axe.
C'est comme si vraiment,
toutes les meufs foncent sur lui.
Mais en même temps,
parce que,
pas de couple est mobile.
Il est blanc.
Une taille un peu plus grande
que tous les autres,
c'est-à-dire plus de 1m44.
Peut-être plus grande bite,
même si elle n'est pas dingue.
En tout cas,
vu comment il s'est fait tripatouiller,
à un moment,
oui,
j'imagine que c'est pareil.
Et en termes d'attributs,
c'est différent.
Donc,
c'est toujours pareil.
L'exotisme,
ça attire.
Et Monroe,
qui a toujours été le gars le plus cool,
je me suis dit,
il va péter un câble,
il va les baiser,
il va partir en couille.
Mais non.
Donc,
ça joue dans l'eau
et puis elle se barre
et il les suit.
Il se dit,
peut-être,
je vais me s'y aller
à me niquer 5 autochtones d'un coup.
C'est vrai.
Et à la place,
parce qu'elle rigole,
c'est un peu la petite bizarre.
C'est toujours un peu rigolo.
On est à poil et tout machin.
Il les suit
et là,
il tombe sur le cadavre des quatre gars.
Oui.
Ah,
on pense qu'on va se niquer
5 ou 6 plémo
et qu'est-ce qu'on se retrouve ?
Tous les potes sont morts.
Du coup,
ça casse un peu l'ambiance.
Bon,
il a quand même envie de baiser,
mais...
Oui,
mais parce que ça,
ça reste toujours assez présent.
On va le faire,
mais quand même,
ça me...
Voilà,
ça sort un peu du truc.
Juste avant,
moi,
j'avais juste noté
un tout petit peu avant,
le gars qui a reconnu
les dents de la tête de mort,
il dit à un des autres gars,
attention,
il parle de nous.
Un chaman,
et le chaman,
ne fait juste vraiment que
ah,
et lui,
il a dit,
bon alors là,
il est en train de parler de nous.
Ah oui.
Ça veut dire qu'il arrive à lire
les voyelles.
Un langage,
pour lui,
c'est faux.
C'est sûr,
Et ça,
pour moi,
c'est une blague.
Ça,
ça m'énerve quand dans les...
Non mais...
Ah,
ah,
là,
sa voiture apparemment,
elle est en panne.
C'est ça,
quand ils font croire
mon cul.
Ah,
c'est faux.
C'est faux,
mais en même temps,
il doit justifier son salaire aussi,
je pense.
Oui,
il doit dire,
non,
mais moi,
je parle la langue,
vous inquiétez pas.
Et là,
on va bientôt basculer.
Oui,
il refuse qu'on les enterre.
Oui.
Et il essaie de récupérer le film,
mais ils ont peur de se faire buter.
Oui.
Et après,
il y a quelqu'un qui dit,
after all,
ils ont aussi des règles.
Et il le dit en français et en anglais ?
Non,
je ne sais pas pourquoi j'ai mis...
parce que je voulais...
parce que tu es bilingue certainement.
J'ai commencé à noter,
puis je me suis dit,
ça va être chiant,
juste en anglais.
Donc,
en gros,
le gars dit,
non,
mais quand même,
on pourrait enterrer les gars.
Et les autres,
ils refusent.
Et ils n'insistent pas.
Non.
Le mec lui dit,
non,
mais bon,
écoute,
c'est comme ça,
c'est leur coutume.
Bien d'accord.
Et là,
donc Monroe,
il arrive devant les mecs du village,
il vide son chargeur de flingue.
Ouais.
Et il diffuse de la musique tribale
sur un petit dictaphone qu'il a.
Oui,
c'est vrai.
Et là,
j'ai noté,
mais ça a déjà dû être fait
si le film est culte,
mais ça peut être
le meilleur montage internet
de l'histoire.
Parce que tu peux refaire.
Parce que les gars,
c'est que des petits primitifs
qui sortent,
tous de leur grosse cabane,
là,
stylée,
et ils écoutent tous le son
en bougeant la tête.
Et donc,
en fait,
tu fais ça avec n'importe quelle musique,
c'est drôle.
Ah,
mais c'est marrant.
Tu as juste à changer le son.
C'est vrai.
Si personne n'a fait ce montage,
c'est sûr que c'est incroyable.
Tu fais ça avec du rap.
Tu peux le faire en plus,
parce que le film n'est pas
suffisamment connu du grand public
pour que tout le monde ait la ref,
mais ça reste une image tellement forte.
C'est monstrueux comme image.
Tu as juste un gars
qui a un dictaphone,
tu as plein de petits gars
qui sortent en disant
c'est quoi ce sens hyper lourd.
C'est sûr que ça cart...
Le montage avec du rap,
c'est sûr qu'il marche.
En plus,
c'est logique,
parce que s'ils pètent les plombs
sur un couteau qui fait clic-clac,
tu penses bien qu'une boîte
qui fait boum-boum,
ça les rend tarés, quoi.
Ouais, ouais.
Mais déjà,
il y avait les longs bâtons
qui font du feu
et qui tuent les gens.
Ça devait déjà l'impressionner.
C'est vrai, c'est vrai.
Mais du coup,
tu as dit magnétophone,
tu n'as pas eu ton petit appelatif à toi,
je suis un peu déçu.
Tu as dit dictaphone.
Oui, mais tu aurais pu dire,
vu que tu as dit
un couteau qui fait clic-clac,
moi je m'attendais
à quelque chose d'un peu plus ronflant.
C'est pour ça que j'ai dit
une boîte qui fait boum-boum.
Non, mais parce que
je n'avais vraiment pas le nom
du cran d'arrêt.
Je ne savais même pas
que c'était ça,
un dictaphone,
tu en as déjà eu dans les mains.
Le chef lui dit un truc,
ils sont invités à bouffer
un cadavre de la tribu noire.
Et oui,
et donc du coup,
ça y est,
on rentre dans le vif du film.
Ça y est, enfin.
Mais pas de l'humain.
Et oui,
et donc du coup,
ça y est,
on rentre dans le...
Cannibalisme.
Ouais,
parce qu'on a bouffé du singe,
mais...
Et il lui donne
à mon en haut,
c'est une entrée, quoi.
Mais c'est vrai que
pour le coup...
Un organe
du mec de la tribu
plus foncée.
Et là,
tu te dis,
ça y est,
Monroe,
il vraye,
il bouffe.
Après,
t'as peut-être un petit peu faim.
C'est vrai que le sperm-boule,
c'est pas toujours nourrissant.
C'est une entrée, quoi.
Voilà.
Mais c'est vrai que
pour le coup,
leur baptême de cannibalisme,
ils y vont dire
que c'est du tartare.
Il n'y a pas de...
Je vous l'ai fait un peu
revenir dessus,
dessous.
C'est...
On y va direct
à même l'organe.
Alors,
on revient du coup
à New York
où on explique
qu'en gros,
à partir de ce moment-là,
les sauvages ont cru
qu'avec tous ces trucs-là,
les sauvages,
je sais où qu'ils appellent
les sauvages.
Moi, je trouve
que c'est des gars
hyper cool.
Moi, je les trouve
vraiment très évolués.
S'il y a des gens
de la peuplade Plémoux
sur Twitter,
sachez que je n'ai rien
contre vous.
Moi, j'adore.
Tout ce qui est
le peuple des arbres,
le peuple des herbes,
tout ce qui est les peuples,
de toute façon...
Je trouve que le principe
de régler les adultères
à coup de pierre en la gueule.
C'est vraiment quelque chose
qui ne veut pas.
Coup de kiwi.
Kiwitage.
Et qu'en gros,
à partir de ce moment-là,
ils ont cru que c'était
des espèces de sorciers,
des magiciens
qui lui ont donné
tout ce qu'ils voulaient.
Donc, il récupère le film.
Il est à New York,
le gars, ça y est,
c'est fini.
Et après,
c'est à toi.
Oui.
Alors après,
moi, du coup,
moi, j'ai vraiment pris
des bouts d'idées,
donc je vais essayer
de m'en rappeler en même temps.
Je sais que là,
à un moment,
j'ai noté le père Thomaso.
Je ne me souviens plus
du père Thomaso,
mais je crois que c'est
un prêtre à un moment.
Est-ce que tu te souviens
d'un prêtre ?
Il y a un moment,
il dit mon fils
était un fils de pute.
Ah oui.
C'est une phrase très puissante.
Moi, je sais exactement
ce qui se passe.
Donc, à partir de ce moment-là,
en gros,
on revient à New York.
Là,
Monroe arrive avec le film,
le montre,
le gars de la télé,
les gars de la télé
disent qu'il faut qu'on sorte ça.
Et lui,
il veut...
Il met des bémols,
il commence à dire.
Alors attendez,
le film qui se passerait
en Afrique,
où il y a de l'exécution.
Exécution dans tous les sens.
Il est hardcore ce film.
Ils disent,
tu vois,
ils ont tout stage.
En fait,
ça n'existe pas.
Exactement.
Tout fait semblant.
Ces gars faisaient des...
De la mise en scène.
Voilà.
Ça faisait vraiment
de la mise en scène.
Et en gros,
c'est comme si à l'époque,
ils essayaient de faire
du fan footage dans le film
pour essayer de vendre
des trucs un peu plus,
on va dire,
sensationnalistes à la télévision.
Et du coup,
ils essayent de...
Lui, Monroe,
il veut faire une enquête
sur les quatre.
Ah, voilà, c'est ça.
Exact.
Et du coup,
il a essayé de retrouver
le père d'un gars.
Donc, le père Tommaso.
Le père Tommaso,
qui est un des pères
de ceux qu'on filmait.
Et il lui dit,
mais qu'est-ce que vous pensez
de votre fils ?
Il était quand même connu et tout.
Et il lui dit,
mon fils,
c'est un fils de fils.
C'est déjà pas de vannes.
Il n'est pas très gentil
pour sa femme quand même.
Il ne travaillait pas.
It was no good.
No good.
Didn't work.
Le père immigré de base
qui dit,
soit tu travailles
comme moi,
15 heures par jour
sauter une merde.
No good.
Rien à foutre que son fils soit...
D'ailleurs, lui,
il a du taf.
Il n'en a rien à manger.
Vraiment,
il n'aimait pas trop son...
Mais ça doit être plus simple,
ça,
quand on était un père
à l'ancienne comme ça.
Mon fils,
il trime comme un connard.
Je l'aime.
Il fait autre chose.
Il essaie de faire de la musique.
C'est une merde.
Et on dirait que...
Parce que tu te dis,
ah oui,
dans les films,
c'est un deuxième aspect
de ces gars-là
où en fait,
il aime son fils et tout.
Là, tu crois que non.
Et franchement,
c'est plus simple,
cette vision.
C'est droit, quoi.
Il y a deux possibilités.
C'est ça.
Soit je t'aime bien,
soit je t'emmerde.
Parce que c'est toujours pareil.
Quand tu as un spectre de choix
qui est trop large,
on peut s'y perdre.
Non, mais est-ce que c'est ça
qui est dur avec les enfants ?
Ah, s'il n'est pas comme moi,
et puis qu'est-ce que je vais y penser ?
Est-ce que je vais être un bon père ?
Là, c'est toi,
t'es comme moi
ou je t'aime pas.
Et puis du coup,
on s'encombre pas
avec ces histoires de...
La simplicité des rappeurs.
C'est ça qu'on devrait vivre
en tant qu'être humain.
Donc ça, c'est effectivement...
On a expliqué...
Effectivement,
le film est quelque part
en deux parties.
Donc t'as la première partie
où on est beaucoup plus
en Amazonie.
La deuxième partie,
on est un peu plus justement
à New York
avec les équipes de télévision
et le professeur Monroe
qui décide justement
de, une fois ces événements passés,
montrer les bobines.
Pour les dissuader quand même.
C'est ça, ils regardent.
Au début, pas forcément,
mais en gros,
c'est vrai,
c'est deux parties.
D'abord, on va chercher
le film des mecs
et après,
on regarde le film
pour voir ce qui s'est passé.
Du coup, là, on voit
et on comprend en fait
parce que tout ce qu'on sait,
c'est que ces quatre-là,
ils se sont fait buter
et qu'ils n'étaient pas
forcément Jojo.
Et maintenant,
on comprend qu'effectivement,
c'est 45 minutes
pour comprendre
qu'ils ne l'ont pas volé.
Exactement,
ils ne l'ont pas volé
et c'est donc
ces 45 minutes suivantes
où on nous explique
pourquoi ils ne l'ont pas volé
et là, ça y est,
on rentre dans la pirogue
de la non-joie
parce que c'est...
Alors, c'est un petit peu
problématique justement
parce que moi,
j'ai ressenti ça fortement,
c'est-à-dire que
la deuxième partie,
on les voit beaucoup
dans la forêt
en train de se faire chier
quand même
parce qu'ils se la galèrent un peu
et le cinéma,
quand il est bien fait,
c'est transmettre une empathie
pour les personnages d'un film
et bien là, ça marche
parce que moi,
je me suis beaucoup ennuyé
à ce moment-là.
Tu les vois un peu galérer,
on a déjà tapé
beaucoup de chromatiques vertes
et tout,
donc j'étais un peu...
Bon, il serait temps
qu'il se passe quelque chose
et là, je me suis fait cueillir
mais je savais déjà
ce qui allait se passer
parce que très vite,
arrive la scène de
bon, bah,
il faut bien qu'on mange
et ils décident donc
de se sustenter
mais comme le premier McDo...
Petite tortue ?
Ah, écoute,
on voit ce qu'il traîne.
Alors, qu'est-ce qu'il traîne ?
À un moment,
ils sont dans un petit courant,
un petit marais.
Qu'est-ce qu'on bouffe
sur une petite tortue ?
C'est une grosse tortue pour le coup.
On n'est quand même pas dans la...
On peut bouffer un 4 dessus.
Ah, bah là,
on peut même se faire
vraiment toute une grande famille
sur la tortue.
Donc, ça fait partie
de la première scène
qui devient dérangeante
pour le reste du film
sachant que, effectivement,
la tortue, il la chope.
Si vous vous dites,
dis donc,
ils sont bien faits
ces effets spéciaux de la...
Ils sont bien faits, oui.
Ils sont très bien faits.
Ils sont très bien faits
parce qu'effectivement,
sans rentrer dans...
Si vous êtes tortue lover...
Ah, il faut éviter...
Par exemple,
si vous avez adoré
comment il s'appelle
ce Pixar ?
Le Monde de Nemo.
Et si vous avez adoré
les petites tortues
au moment qu'ils sont là
en train de rigoler avec Nemo,
il ne faut pas regarder
qu'elle est pas...
Même si vous aimez
les tortues ninja.
Même si vous aimez les tortues...
Ah, mais non,
mais même si tout ce qui est...
Même si vous aimez
la tortue...
Caroline la Tortue
dans Boulébile.
Ouais.
Tout ce qui est tortue...
Ah, on parlait des blagues
de Rémy Boyce.
Excellente blague de Rémy Boyce.
Sur Caroline la Tortue ?
Non, sur Boulé...
Il a 10 minutes sur Boulébile.
10 minutes ?
Ouais.
Parce qu'en gros,
c'est vrai parce qu'ils ont appelé
leur putain de fils Boul.
Donc, il a un nom de merde
et tout le monde doit le faire chier.
Le chien a un vrai prénom.
Et c'est-à-dire qu'il a eu un chien...
C'est-à-dire qu'un jour,
lui, il en a trop marre
de s'appeler Boul.
On lui donne un chien
et il a un nom.
Je peux lui donner un nom ?
Non, il a déjà un nom.
Il s'appelle Bill.
Genre un vrai prénom.
Genre lui, il a un vrai prénom
et moi, je m'appelle Boul
comme une merde.
Et même la tortue
s'appelle Caroline.
Et lui, c'est le seul tocard
qui s'appelle Boul.
Moi, je pense que c'était
un enfant non désiré
et que du coup, à un moment,
tu fais payer à ton enfant
mais tu l'aimes.
Donc, tu l'appelles Boul.
Moi, je trouve que c'est 50-50.
C'est ce que je disais à Rémi.
C'est qu'en plus,
effectivement,
c'est une blonde et un brun
et ils ont un roux.
C'est vrai.
Pas logique.
Soit ils l'ont...
Non, mais ils savent
qu'à un moment,
la mère a fauté.
La mère a fauté.
Et comme ils n'ont pas voulu
la koumkouaté à l'époque,
dans la BD, ça ne se fait pas
C'est Boulle ou Table ?
Bon, ben Boulle alors.
Parce que Table, sinon,
quand on va dire à Table,
ça va peut-être induire
des choses vraiment
pas très gentilles.
Bref, la tortue...
Il défonce la tortue.
Ouais, je pourrais vous décrire
mais franchement,
c'est pas très gentil.
Ce qui a fait partie, justement,
de la polémique à l'époque
et c'est pour ça,
donc, on revient quelque part
dans la réalité, là,
pour le coup.
Donc, le procès avait eu lieu
à l'époque sur le film
de Cannibal Holocaust
parce qu'au départ,
un, ils ont cru que c'était
un snuff movie
parce qu'il y a beaucoup
de morts dans le film,
dont une en particulier
dont on va parler
un tout petit peu plus tard.
Mais la polémique
a été avérée
sur ces animaux
qui se font buter
et on s'est dit
putain,
les FSP...
Non, il n'y a pas
d'FSP.
Malheureusement, là,
on est sur de la torture
pure et dure.
C'est pas très gentil.
C'est vraiment pas
ce qu'il faut faire.
Et je pense que
j'ai pas revérifié, tiens,
mais j'ai l'impression,
en tout cas,
moi, ça me paraît très logique
que les avertissements
qu'on a en fin de film,
chaque animal ici
n'a pas été maltraité.
Peut-être ça a fait
jurisprudence
une fois que Cannibal Holocaust
en tout cas est sorti
de cette polémique.
Ah, d'accord, ouais.
Parce que c'est...
Voilà, c'est très très violent
et c'est effectivement,
du coup,
ce qui rajoute
au malaise total
qu'on a en visionnant le film
parce que la scène
est très gênante.
C'est pas juste
qu'on la bute et voilà,
c'est dur, quoi.
On voit des organes
qui ne pas le quittent et tout.
Je sais pas si on a
tout sur les conditions
de tournage
au niveau de ce qui se font
aux humains,
mais soit c'est très très bien fait,
soit...
Non, alors,
apparemment,
Deodato n'était pas très cool
avec les autochtones non plus.
Alors, il n'a buté personne
et tout,
mais ça ne parlait pas très bien.
Ça faisait...
Voilà, on est en 1980.
Je pense qu'il y a eu
des précédents...
Qu'ils abus, quoi.
Ouais, ouais.
Je ne sais pas à quel point
justement ils ont maltraité.
Donc, c'est des vrais autochtones
ou c'est des gars
qui ressemblaient ?
Non, c'est des gars,
c'est des autochtones apparemment.
D'accord.
Donc, si les gars
qui ne connaissent rien...
Mais ça se faisait à l'époque,
à guire de Werner Herzog.
Je pense qu'en tant que blanc colonialiste,
quand même,
c'est un truc
qui doit être assez présent
dans leur cerveau.
Ils doivent se dire
bon, eux,
ils ne vont pas nous faire chier.
Je ne sais pas s'ils avaient
un syndicat, mon avis.
Je ne suis pas sûr.
En tout cas,
ce n'étaient pas les mieux armés.
Peut-être qu'ils étaient là.
Nous, on a des pagnes.
Il faut nous respecter.
Ils ont dit
nous, on a des trucs
qui font boum boum
et qui font du rouge.
Ok, c'est vous qui avez gagné.
Si c'est des vrais...
Je n'ai pas calculé
que ça pouvait être
des vrais autochtones.
Oui, oui.
Apparemment,
ce n'était pas des acteurs
qui venaient...
Après, le message,
c'est de dire que les blancs
étaient des fils de pute avec eux
et qu'ils ont bien fait
de les massacrer.
Mais bon,
va leur expliquer ça
si les conditions de tournage
sont en place.
C'est ça.
Tu te dis,
c'est marrant,
votre message,
il n'est pas raccord
avec le fait qu'on mange de la boue.
Oui, mais bon,
on ne doit que ça.
Ce n'est pas très gentil.
C'est le budget.
Donc, effectivement,
c'est...
Alors,
il y a en plus,
le montage
est très gênant
dans le sens où
on voit la tortue
qui ne va pas très bien
et en alternance,
il y a des plans
des gars qui la bouffent
dont le blond
avec sa grosse moustache là.
C'est-à-dire,
la tortue
plus cette caricature
de pilosité,
vraiment,
ça vous met un petit coup.
Ce n'est pas très simple.
Mais c'est vrai
que c'est le premier
moment charnière du film
dans le sens où
la mise en abyme
est assez présente
parce qu'effectivement,
on voit des choses
transgressives
et dérangeantes
et c'est ce qui attire
le public quelque part.
Et c'est ce dont parle
le film,
c'est-à-dire que
les protagonistes,
eux,
veulent montrer ça
pour attirer des gens
et c'est ce qui va attirer
des gens dans la vraie vie aussi.
Et puis,
il y a aussi l'autre message,
on dit que le cannibalisme,
ce n'est pas bien,
mais est-ce que c'est bien
de bouffer des animaux,
ce n'est presque pas
du cannibalisme aussi.
Evidemment.
Donc, oui, oui.
Le spécisme,
quelque part,
déjà,
il y a des idées derrière ça.
Déjà,
il y a un petit truc bizarre.
Donc,
encore une fois,
pour les détracteurs
du cinéma d'horreur,
il y a toujours
c'était mon petit moment
de masquer la plume.
Evidemment, évidemment.
Et c'est important
de pouvoir parler.
Ensuite,
donc après,
on continue de fouiller
un petit peu dans les bandes.
Donc,
on les voit un petit peu
continuer
à parcourir
cette petite jungle.
À un moment,
la fille se retrouve
en train de marcher
et a une petite tarantule
sur l'épaule.
Chouard.
Donc,
elle a une petite flip.
Du coup,
leur guide
vire la tarantule,
la coupe en deux.
Encore une fois,
cette tarantule,
je ne pense pas
que c'était une tarantule cascadeuse.
Je pense qu'elle a subi
une petite section
qui n'a été pas très gentille.
Ça,
c'était un moment assez marrant.
À un moment,
leur guide,
il est mordu par un serpent.
Donc,
il se fait mordre par un serpent
et il se fait couper
la jambe à la machette.
Parce qu'ils ont dit
non,
mais parce qu'après,
sinon,
en fait,
le venin,
il va monter très vite
et on ne veut pas
que vous mouriez.
Il va beaucoup moins bien guider,
par contre.
Il guide beaucoup moins
et surtout,
moi,
j'aurais été le guide.
On ne comprend pas
sur le coup,
vraiment.
Attendez,
parce que le problème,
c'est que ça cotérise
pas du tout la machette.
C'est-à-dire,
derrière,
je vais les saigner.
Ils disent
non,
mais par rapport au venin,
vraiment,
c'est mieux qu'on te coupe.
Bon,
pas de bol,
il meurt d'hémorragie,
je pense,
tout simplement.
Il meurt assez rapidement.
Ils n'ont même pas eu le temps
de dire pardon,
il est de merde.
Excuse,
Non,
parce qu'une artère fémorale,
en fait,
une fois que c'est ouvert,
c'est terminé.
C'est exactement comme de la viande.
Il ne faut pas trop laisser traîner,
sinon,
ça devient noir.
Effectivement.
Et puis même,
oui,
point.
Alors,
d'ailleurs,
ils disent à un moment,
il va nous manquer,
ce qui était sympa.
Et aussi,
bon,
il nous aidait.
Et aussi,
on se repérait pas mal grâce à lui.
Parce qu'il y avait guide dans le mot.
À un moment,
ils se disent,
avant de lui couper la jambe,
couper la jambe du guide.
Le guide,
c'est fait pour,
oui,
pardon.
Mais parfois,
tu vois,
tu veux aider les gens
et tu te rends compte que
tu fais plus de mal qu'autre chose.
C'est encore,
il y a une portée philosophique
dans ce message.
C'est vrai,
c'est vrai.
Moi,
il n'y a pas longtemps,
il y a une vieille à côté de chez moi.
Dis-moi.
Elle voulait,
tu sais que j'ai un Aldi à côté de chez moi.
Elle voulait que je lui montre les courses.
Ouais.
Je lui ai coupé la jambe à la place.
Et alors ?
Eh bien,
moins bien.
Elle n'est pas morte quand même.
Non,
non,
mais elle l'a dit la prochaine fois,
je préférais juste les courses.
Oui,
ça m'aide plus.
Du coup,
maintenant,
c'est un truc que je retiens.
Quand les gens demandent de t'aider,
coupe pas la jambe.
Mais ça,
c'est le problème,
c'est que les gens aussi
ne sont jamais contents.
Même si le gars te dit
ça serait bien que tu m'aides
à me couper la jambe,
ne le fais pas.
Il a de chances que ça soit une connerie.
En plus,
c'est dommage
parce qu'en vrai,
on dit tout le temps,
le plus important,
c'est les bonnes intentions.
Bien sûr.
Eh bien,
il faut croire qu'apparemment,
ça ne se tient pas
dans tous les discours.
Pas toujours.
Bon,
donc du coup,
le gars,
voilà,
ils perdent leur GPS à deux pattes.
Ils doivent se démerder à la boussole.
La fille,
elle se retrouve avec une sorte de méga tourista.
Ce qui bouffe,
c'est quand même un petit peu...
Effectivement,
ça manque d'immodium
en ingrédient de base,
cette histoire.
Donc,
effectivement,
on ne voit pas non plus ça,
mais c'est vrai qu'il manquait
un petit moment scato
dans cette histoire
pour être vraiment dans les immondices.
Donc,
on nous rajoute un petit
aïe aïe aïe,
ça va pas trop fort.
Et nos quatre gars,
est-ce que tu peux chier
un truc plus bizarre
que ce qui bouffe ?
C'est-à-dire que si c'est ça
en entrée de chaîne,
il est possible qu'en sortie,
ça soit limite mieux.
C'est fou,
parce qu'effectivement...
Comment faire pire ?
Tu manges déjà de la chiasse.
Tu te doutes bien
que c'est compliqué
de faire des étrons parfaits.
Mais c'est sûr
qu'entre la tortuga
et le...
C'est beaucoup.
Oui.
En plus,
si tu as l'estomac un peu fragile...
L'estomac,
elle est en train de dire...
Ça fait beaucoup.
Si déjà,
t'es là...
Un bon jeûne,
un bon ramadan.
La moutarde,
il ne faut pas qu'elle soit trop forte,
sinon après ça me picote.
Effectivement,
là tu te dis,
bon,
elle va passer un seul quart d'heure.
Et donc,
tu vois les quatre gars
qui continuent de faire
leur documentaire malgré tout
et qui s'enflamment un peu
en se disant
tout le fric qu'on va se faire
avec ce documentaire putassier
quand même,
ça va être vachement bien.
Donc tu vois vraiment
le côté glauque des personnages.
Ah, ça me démerde.
Ah non, c'est sale.
Mais c'est vrai que
même dans le discours,
c'est un miroir sociétal ironique
de ce qui va se passer
avec le buzz
que va avoir le film à l'époque.
Donc on est quand même
dans quelque chose
qui n'était peut-être
pas complètement prévu.
Je pense qu'il y avait
un message dénonciateur
dans tout ça,
mais le côté miroir
par rapport à tout
ce qui s'est passé
est quand même assez trouble.
Et aussi,
parce que des fois,
ils essaient aussi
que ce soit les journalistes
ou pas,
et là aussi ça fait miroir,
de justifier que non,
c'est important de le faire.
Et tout comme le réalisateur
a dit non,
mais c'est important de le faire.
Oui, mais tu traites mal
les autochtones
et tu tues des tortues.
Oui, mais c'est important
pour le film de le faire
parce que je pense
que ça va être bien.
Oui, mais on est en plein dedans.
On continue de voir
ensuite la tribu.
Donc on est dans ce que
tu affectionnais particulièrement
pour le coup,
parce qu'il y a re
de la trépédation de singes,
un petit peu comme
Donny Diada Jones.
Oui, alors là,
on m'a dit une petite...
Non, c'est là où
il coupe la tête du singe ?
Oui.
Alors, il paraît
qu'il y a eu trois prises.
Ah oui, oui, oui.
Non, mais après,
on peut rentrer dans les détails.
Elle n'est pas bonne.
On a en fait.
Il y a l'accessoire et singes,
il n'y en a plus que deux.
Oui, parce que là,
vraiment,
déconnez pas les gars,
parce que...
Comment ça manquait de singes ?
T'as tout le syndicat
des petits singes
qui sont en train
de lever des petits drapeaux
ça bute un petit cochon aussi.
Ah oui.
Un petit cochon.
Mais vraiment,
il était là, tranquille,
en train de dire,
écoutez,
moi, j'aurais très bien
pu être dans Babe.
Oui, mais ça, bon,
quand c'est des trucs
qu'on bouffe,
j'ai du mal à faire
la fine bouche
quand je sais que
j'en bouffe tous les jours.
Oui, je sais bien,
mais quand même,
là, il est...
Alors, effectivement,
après, on peut partir
dans tout ce qui peut se passer.
Non, mais je veux dire
qu'il lui met une balle
dans la tête,
il meurt direct,
c'est peut-être moins cruel
que certains abattoirs.
Donc, c'est moche.
C'est vrai.
Mais si ça te fait vraiment mal,
mec, arrête de manger du bacon.
Oui, oui, non.
Ben non, mais c'est plus compliqué que ça
parce que l'humain,
il est plein de paradoxes
dans ces cas-là.
Oui, oui, non, mais je sais.
Mais là, celui-là,
il est évident.
Moi, j'arrive à être vexé et mal
pour les animaux qu'on bouffe pas,
mais pour les animaux qu'on bouffe...
Ça te fait moins de...
Ça me fait pas moins,
je me dis.
Ben dans ce cas,
si ça te fait tant que ça,
ben arrête de manger du porc
parce que tu cautionnes le meurtre de porc.
Moi, j'ai arrêté de manger de la tortue.
Vraiment, tu ne me vois plus manger de tortue
depuis très très longtemps.
Alors qu'avant, putain,
qu'est-ce que c'est en but, ça ?
Moi, je fais des burgers tortues.
Je l'adorais ça.
Combien de rendez-vous on a raté ?
Pardon, je bouffais une tortue.
Non, mais les gars,
j'ai bientôt fini.
Moi, je suis de deux pattes.
C'est ta troisième.
Mais ça prouve qu'on peut évoluer
en tant qu'être humain aussi.
C'est ça qui est quand même...
C'est ça qui est plus important.
Donc ensuite, le groupe.
Alors ça, c'était intéressant.
Il fout le feu à un moment
aux habitations de la tribu.
Non, mais là,
ils pètent totalement un câble.
C'est pas gentil.
Non, mais c'est qu'en fait...
Non, mais pourquoi ils le font ?
Pourquoi ils le font ?
C'est pour les provoquer
à avoir des images fortes.
Oui, mais enfin là,
c'est pas gentil.
Là, c'est l'Holocauste.
Ah bah là, du coup,
Cannibale, on l'avait.
Il ne moquait l'Holocauste.
Bon bah voilà,
il faut quitter des gens.
Non, mais là,
en fait, c'est le moment où ils...
Parce que petit à petit,
ils vrillent.
Et tu sens qu'ils ne sont pas gentils et tout.
Mais là, carrément,
ils brûlent un village
avec femme et enfant.
Ils mettent les gens à l'intérieur.
Attention,
pourquoi ils le font aussi ?
C'est pour simuler
une attaque de la tribu adverse.
Oui.
Et du coup,
pour avoir des images
et dire...
Et du coup, provoquer...
Mais ils vont quand même
très très loin dans le truc.
En fait,
on ne les voit pas déraper.
C'est un truc un peu mal fait.
C'est que bon,
on sent que c'est un peu des connards.
Mais de là,
brûler femme et enfant,
même avec la femme qui est là.
C'est dur.
Qui va d'ailleurs péter un câble
juste après
parce qu'il y aura un comquotage.
Oui.
Mais avant le comquotage,
ça a brûlé femme et enfant.
Ça a brûlé femme et enfant.
Oui, mais pour moi,
du coup,
ça prouve à quel point
les personnages n'ont pas de morale.
Ah oui, là...
Mais en vrai.
Alors attention,
en toute proportion gardée
parce que personne ne meurt.
Mais quand tu prends la télé-réalité,
c'est que ça aussi.
C'est de la mise en scène,
c'est putacier,
c'est créer des faux conflits.
Mais là, ils brûlent des...
Là, ils brûlent des femmes et des enfants.
Donc ça,
c'est pas encore dans la télé-réalité.
Ça me permet de le noter
quand il y a une petite nuance.
Bien entendu, bien entendu.
Mais peut-être que...
Tu sais, moi, j'ai toujours dit
et je pense que c'est encore possible.
Bon, pour l'instant,
t'as encore Amnesty International
et compagnie.
Mais à un moment,
Battle Royale,
ça va se faire.
Oui, non, oui, c'est...
En vrai, je pense que...
En vrai, je pense que non.
Non, mais...
Moi, je pense qu'on sera peut-être plus là,
mais c'est tout à fait envisageable.
Moi, je pense que non.
Enfin,
pour ceux qui n'ont pas la référence,
Battle Royale,
c'est particulier
parce que c'est des élèves
et tout ça,
mais un prix du danger
ou un running man,
je pense que ça pourrait être possible
une fois que toutes les dernières barrières
sont tombées.
Moi, je pense que c'est sur Internet
ou en Chine,
mais je ne vois pas.
Mais bon, peut-être.
Non, mais j'espère que non.
Là, on sera vraiment arrivé au bout du bout.
On est tellement tout en bas
déjà de l'échelle pour moi.
Non, mais quand tu vois
quand même, justement,
on a le sensation...
Sensationalisme.
Tu fais un avestime,
tu sais pas ?
Non, j'arrive pas à dire
sensationnalisme.
Sensationalisme.
Profitez.
Hubert, au son,
redit.
Tiens, vas-y, prends le petit bout,
j'ai bien dit le mot.
Sensationalisme.
T'es prêt ?
Alors, moi, je trouve qu'il y a un côté...
Du coup, j'ai oublié ce que je voulais dire.
Sensationalisme.
Oui, mais du coup,
qu'est-ce qu'on disait ?
Il y a la télé-réalité,
le prix du danger running man.
Oui, non, il y a un,
Hubert, le mot,
sensationnalisme inversé aujourd'hui,
qui est que dès qu'il y a un truc
un petit peu choquant à la télé,
ça part en couille en disant
n'importe quoi.
Donc, au moins,
je me vois mal aller dans ce sens-là.
Tant mieux si c'est le cas.
Mais bon, moi,
je perds foi en l'humanité
de plus en plus.
Après, ça, c'est mon côté
un peu nihiliste.
Après, moi, je m'enmerde tellement
devant Koh-Lanta.
Mais je n'aime pas Koh-Lanta.
Non, mais je déteste la télé-réalité.
Moi, je suis fondamentalement contre.
Ah, mais moi aussi.
J'ai des débats souvent
avec ma copine
qui est un peu là-dedans.
Qui est dans la télé-réalité ?
Non, qu'elle n'est pas dedans.
Non, si elle était dedans,
ce serait peut-être pas ma copine.
Mais, enfin, quoi,
qu'il y a un nombre d'abonnés
à Instagram
où j'accepte.
Pour des raisons pécuniaires.
Mais non, non,
ce que je veux dire,
c'est que moi, vraiment,
et il y a peu de trucs
qui me choquent comme ça,
mais ça me révulse.
Vraiment, je suis...
Je pense que beaucoup de choses
qui vont très, très mal
dans le monde
partent de ça.
Et que les gens
qui justifient ça
d'une manière
soit sociologique,
comme c'est important
de savoir comment les gens
marchent,
ou un divertissement,
ou qui font ce type,
non, mais moi, j'aime ça
au deuxième degré.
Mec, c'est...
Le mal part de...
Ah, non, mais bien sûr.
Il y a beaucoup, beaucoup de choses
qui ne vont pas dans l'humanité
qui sont pour moi
la télé-réalité.
En fait, j'en rigole pas
avec les gens.
Quand ils sont là,
moi, c'est un peu marrant.
En fait, non, c'est pas marrant.
Moi, ça ne me fait pas marrer,
vraiment.
J'ai vraiment un truc
où je pense que c'est le diable.
Ça va avec tout ce discours
de, ouais, mais moi,
quand je rentre,
j'ai envie de me vider la tête,
tout ça, etc.
Mais il y a...
Il la rempli avec du caca,
quand même.
C'est ça.
Moi, je vois...
Ça, c'est une des trucs.
Le mépris de classe
où vraiment,
je vois tous les trucs
qui ne vont pas dans le monde
et vraiment,
ça part de là.
C'est pas bien, quoi.
Je le sens que c'est pas bien, quoi.
Et ça crée une fascination
chez énormément de gens.
Mais c'est vrai que...
Et malheureusement,
c'est aussi très typique
de l'être humain.
Ce côté voyeuriste,
il est très, très présent.
C'est les gens qui ralentissent
devant un accident de voiture.
Ça, tu vois,
je l'ai eu il n'y a pas longtemps.
Un accident de voiture, ça va ?
Non, pas moi.
Ah, ça va.
Mais il y avait quelqu'un par terre
qui s'était renversé,
je pense,
sur son vélo.
Et ce qui est dingue,
c'est qu'il y avait, quoi,
40 personnes autour
et il n'y avait même pas
de gens qui,
pour l'instant,
il n'y avait pas les...
Enfin, tu es là,
pourquoi, en fait ?
Tu sais à quoi ?
Vraiment, tu regardes...
Vraiment, tu es là.
En plus, le pire,
c'est que tu fais style
que ça te fait quelque chose.
Ouais.
Alors que tu fais des stories
au même moment, quoi.
Non, mais t'aides le gars,
mais tu ne l'aides pas.
Enfin, c'est pire ce que tu fais.
Moi, je serais en train
de crever comme ça,
mais je te jure,
si j'avais encore la force
de dire dégager,
je le ferais, quoi.
C'est ouf.
Mais il était vraiment
dans un sale état ?
Ouais, ouais.
Mais que les gens fassent ça,
ils sont là,
ils regardent et tout,
mais casse !
Je te jure,
j'ai failli en prendre deux, trois
et dire,
mais vous,
vous partez maintenant.
Ça me rend fou, en fait.
Et qu'est-ce qu'il est devenu, alors ?
Je ne sais pas,
moi, pour le coup,
je tourne de regard
et je m'en vais, tu vois.
Parce que sinon,
ça pourrait être...
Et j'ai bien regardé
les gens regarder
pendant une demi-heure.
Non mais moi,
j'essaie de te piger surtout.
Après,
des fois,
tu es là,
tu roules sans faire exprès,
tu shoots quelqu'un
et tout le monde regarde.
C'est le tranquille,
il est en train de saigner.
Non mais c'est surtout,
là, l'agonie d'un gars,
il serait resté ?
Bref, je ne comprends pas.
Mais tu l'as...
C'est un truc que je ne comprends pas.
De toute façon,
sur ton capot,
il n'y a pas de traces,
c'est ça,
moi qui m'intéresse.
Il n'y a aucune trace d'ADN
ou quoi que ce soit.
Ça inquiète,
c'était pas vrai.
Si on dit qu'on est régulier
dans le podcast,
il faut être régulier dans le podcast.
Oui, oui.
Si on prend 5 piges,
c'est autre chose.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Eh ben,
on ne sait pas trop pourquoi.
Enfin, moi,
en tout cas,
je ne sais pas trop pourquoi,
mais ça les chauffe
de voir ça.
Parce que du coup,
il y en a deux
qui se mettent à baiser.
Et alors,
on comprend petit à petit
qu'en fait,
ils baissent devant
tout le village
qui les regarde.
Exactement.
On pense qu'ils sont isolés
parce que d'un coup,
le plan est un peu serré sur eux.
Et en fait,
le plan s'élargit.
Et effectivement,
toute la tribu
sont en train de les mater.
Et le mec dit à la meuf...
On va leur montrer
comment on fait.
Eh ben,
spoiler,
c'est pareil que nous.
Et spoiler,
c'est la même chose.
ils sont nuls à baiser.
Non,
c'est vraiment pas ouf.
Parce que c'est un espèce
de jeu de
ils se mordent,
ils se remontent.
Mais c'est long,
c'est un peu long.
C'est mal fait.
Aucun groupe ne fait ça comme ça.
Je pense que même
les autochtones disent
franchement,
si c'est comme ça qu'ils font,
moi,
je préfère prendre
mon God fait maison.
Ça a l'air plus intéressant.
C'est nul,
ils font très bizarrement.
Bon,
ça,
c'est pour rajouter
une couche de dégueulasserie
au personnage.
À ce moment-là,
on se dit vraiment,
c'est peut-être un peu too much
parce que je doute
que tu puisses être
à ce point-là
une raclure de bidets.
Quand j'ai vu
qu'ils voulaient
que ça les excite
et qu'ils voulaient faire
devant eux,
c'est vrai que là,
c'est rajouté beaucoup.
Tu dis vraiment,
c'est beaucoup,
les gars.
C'est vraiment,
vraiment beaucoup.
C'est vraiment des merdes.
Au moins,
le message est passé.
Le message est passé
et le message passe doublement
et pour le coup,
peut-être un peu
avec Gros Sabo,
mais on est en 1980 nouveau.
On revient dans la salle
de projection
et il y a un double discours
au voix off,
je ne sais plus,
il dit qui sont
les vrais sauvages.
Mais qui sont
les vrais sauvages ?
Non,
mais c'est ça le...
Parce que c'est à partir
de ce moment-là
que Monroe...
Parce qu'il y a un moment
où c'est avant ou après ?
Non,
c'est après où ils disent
les gars,
parce qu'eux,
ils sont là.
Non,
mais ça va,
on peut le montrer,
le documentaire.
Et lui,
il dit,
bon les gars,
si là,
vous avez dit,
c'est bon,
ce n'est pas grave,
je vais vous montrer
la dernière routine.
En gros,
c'est ça,
Monroe,
il dit,
moi,
je ne veux rien avoir
avec ça,
il ne faut pas
qu'on montre les images.
Les mecs de la chaîne
de télé,
évidemment,
il y a quand même
beaucoup d'argent.
Il dit,
bon,
vous savez ce qu'on va faire ?
C'est un petit projet privé
des restes des trucs
que moi,
j'ai vu,
et vous verrez
ce que vous dites après.
Et donc,
c'est ce qui se passe.
Ils vont dans une salle
de projection
et ils se mettent le reste.
Et bon,
voilà.
Alors après,
on monte doucement.
Donc,
ils expliquent que
quand quelqu'un de la tribu
sent la mort arriver,
il s'isole pour mourir.
Donc,
c'est un prétexte
pour voir une personne
agonire près d'une flaque d'eau
à un moment,
parce que vraiment,
on voit un autochtone,
pareil,
qui est en train de crever,
ça ressemble à une sorte
d'eczéma,
qui aurait lui-même
des problèmes de peur.
En gros,
ils expliquent que
c'est un truc
qu'ils font dans la tribu.
Quand tu sens que tu vas crever,
tu te barres.
Ouais.
Parce que pour ne pas
infecter les autres,
le Covid,
ça aurait été réglé.
Là,
ça allait très vite.
En Chine,
on n'est pas très loin.
Moi,
j'allais dire exactement.
En même temps,
eux,
ils sont zéro K.
Là,
il y a zéro K
de la même manière.
Et d'ailleurs,
tu vois,
dans les images sensationnalistes
à l'inverse,
il y a eu un petit 7 à 8
il n'y a pas longtemps
que je n'ai pas vu.
Ah,
tu regardes 7 à 8 ?
Non,
je n'ai pas vu,
j'ai vu sur Twitter
que ça partait en Covid.
Non,
bien sûr,
c'est partout.
Et en fait,
ils montraient le traitement
de Covid en Chine.
Et par exemple,
voilà,
ils se sont dit
tous les animaux
des gars infectés,
ils les foutaient
dans des sacs
vivants.
Donc,
tu vois,
et là,
cette image,
justement,
elle a marché à l'inverse.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est pour ça qu'on n'arrivera
jamais à ce terme de barbarie
parce que nous,
on aime bien dire
mais regardez,
c'est les barbares.
J'espère,
j'espère.
Mais sans vouloir revenir sur ça,
de la même manière,
donc c'était en 2000,
si je ne dis pas de bêtises,
avant que Love Story débarque en France,
tout le monde disait
mais en France,
jamais on fera ça.
Ce truc putassier,
voyeuriste,
mais quand même,
on est un pays évolué et tout.
Non,
mais c'est vrai que petit à petit,
les...
Lash for War,
22 ans plus tard,
tout se passe très bien.
Oui,
c'est sûr.
Méfions-nous.
J'espère qu'effectivement,
ça ne se passera pas,
mais bon.
Et donc voilà,
on rajoute,
le sac a vomi.
Dans la foulée,
donc qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien,
on bute une femme enceinte.
À ce stade,
j'ai envie de dire pourquoi pas,
l'addition est salée.
Et on prend son bébé
qui aurait dû normalement
rester au moins
deux mois de plus au four,
parce qu'elle est quand même
très enceinte à ce moment-là.
On le fout dans la boue.
On ne sait pas trop pourquoi.
Bon,
on n'est pas allé trop fouiller
dans les rituels.
En tout cas,
c'est peut-être un ancêtre
de la couveuse.
Après tout,
on n'en sait rien.
Il y a un vieux plémo
qui prend un vieux livre.
Là,
je n'ai plus la page de ça.
En tout cas,
c'est ce qu'il faut faire,
je crois.
Sûr ?
Non,
parce que là...
Si,
si,
si.
Parce que quand tu les mets
dans la boue,
derrière,
après,
ils respires mieux.
Vous êtes sûr,
vieux plémo ?
Oui,
oui,
oui.
Je me souviens,
quand j'étais petit,
on faisait comme ça,
en tout cas.
Très dangereux.
Donc oui,
effectivement,
le Professeur de Moreau
refuse d'être associé
à ce documentaire.
C'est peut-être à ce moment-là
que ça bascule.
Donc,
ils veulent le diffuser.
Et donc là,
on montre la dernière partie
du docu,
qui,
effectivement,
va être compliqué
à montrer sur CBS,
sachant que ça part
sur un nouveau
koumkouattage.
Encore un petit koumkouatt,
d'une des fûts de la tribu,
par ce coup-ci,
deux gars de la team.
Voir trois à la fin.
Oui,
alors le troisième
est un peu plus...
Donc le gars,
c'est sa meuf.
Et d'ailleurs,
la meuf,
elle dit...
Là quand même,
les gars,
c'est trop.
Et alors,
ce que j'ai dit,
c'est qu'à début,
elle leur dit
c'est trop,
ça se fait pas.
Et puis,
surtout,
elle est dégoûtée
qu'ils filment.
Et là,
elle se dit,
tiens,
je vais avoir un argument
plus pragmatique.
Il ne nous reste pas
beaucoup de films.
On ne va quand même
pas filmer ça.
Les gars,
la pellicule,
et la pellicule !
L'argument de
on ne viole pas les gens,
on n'a pas marché.
L'argument de
on ne filme pas les gens
qu'on viole,
n'a pas marché.
Peut-être que l'argument
de on n'a pas assez
de péloche.
Là,
quand on parle
dans le pragmatisme,
derrière,
on se dit,
ah,
attention,
parce que si on ne peut
plus filmer,
on se fait moins de thunes.
Mais des fois,
avec les connards,
il faut être...
Mais ça ne marche pas non plus.
Eh bien non,
ça ne marche pas non plus.
Elle doit se faire violer
elle aussi d'ailleurs,
à un moment,
il saute dessus.
Oui,
elle n'est pas loin.
mais ça,
c'est plus tard.
Non,
mais pendant le truc,
elle finit par gueuler,
il y a un des gars
qui le lasque.
Entre temps,
il y a le fameux plan
mythique du film.
Le mythique du film,
c'est le plan de la femme empalée.
Je reviens donc sur ce plan,
j'explique un petit peu
ce qu'on voit,
c'est-à-dire qu'on voit
donc une femme empalée
entièrement sur une sorte
d'immense pic,
donc des pieds à la tête.
Bien entendu,
ce n'est pas les pieds
qui sont empalés
chez cette jeune femme.
Ça passe par le cucul
et par la tête-tête.
Exactement.
Et effectivement,
le plan est très graphique
et c'est ce plan-là
qui a créé polémique
à l'époque sur le snuff.
Ils ont vraiment cru
que c'était vrai.
Et pour se dédouaner,
déjà,
ils ont dû venir
avec l'équipe du film,
les acteurs,
pour bien leur montrer
qu'ils n'étaient pas morts
au tribunal.
Et surtout,
ils ont recréé la scène
au tribunal
en montrant comment
s'était passé l'effet spécial.
Parce que sinon,
ils étaient là.
Les gars,
c'est sûr,
vous l'avez empalé.
Et après,
ils se sont dit,
mais pourquoi vous n'avez pas
fait ça sur la torture ?
Si vous êtes si fort
en effet spécial.
Ils ne sont pas entrés là-dedans.
Mais ils étaient là,
hé, ça va,
on n'est pas des enfoirés.
Regardez,
je vais mettre le pieu
dans le juge.
Regardez là.
Et là,
vous voyez,
là,
ça dépasse.
Non,
mais là,
ça n'a pas l'encher.
Oui,
bon.
Voilà.
Oui,
non,
mais il est douillé,
ce juge.
Après,
on ne l'a pas fait du premier coup.
Mais en tout cas,
vraiment,
c'est un effet spécial.
D'accord.
C'est quand même assez fou
qu'on ait recréé
pendant le procès
l'effet spécial
pour montrer qu'effectivement...
Est-ce qu'il y a un documentaire
qui traîne sur les trucs
de cannibale ?
Je n'ai pas cherché,
mais en 80,
je ne sais pas
s'ils avaient filmé à l'époque
à l'intérieur du tribunal.
Le gars au procès
qu'on est en train de montrer
comment on fait,
c'est génial.
Mais je vais chercher
parce que ça m'intéresse beaucoup.
Si le film est si culte
et qu'il y a eu plein de retombées,
il y a forcément un documentaire
sur le film.
Sur le film,
certainement.
J'avoue que je n'ai pas trop fouillé
par rapport à ça,
mais de toute façon,
il y a des documentaires
sur Rujiro de Odato.
Est-ce qu'on a envie
de taper sur Google
cannibale Holocaust
plus scène coupée ?
Pourquoi pas ?
Mais de toute façon,
ça a été tellement tronqué
dans tous les sens.
J'en voudrais un peu plus.
Mais après,
Rujiro de Odato
est un personnage assez...
Pardon,
mais ça fera vraiment japonais.
Ok,
alors Rujiro de Odato,
c'est un personnage
assez complexe.
Moi,
je l'avais vu à l'époque
au festival de Gérard Mer
quand il était au festival
et un soir un peu bourré,
il était en train de dire
« Mais ils m'ont tous tout piqué.
Blair Witch,
c'est moi. »
Il était vraiment en train de dire
« Sans ce film,
sans mon œuvre,
il n'y aurait pas du tout
de fan footage. »
Ça s'entend quelque part,
mais il est un peu mégalo.
Oui,
quelqu'un y aurait pensé quand même.
Et tu sais,
les gars comme ça
qui n'ont jamais trop...
Il est devenu extrêmement culte,
mais il n'a pas eu
une carrière incroyable non plus.
C'est son film le plus connu,
d'accord.
Bien sûr.
Ah oui,
là-dessus,
il n'y a pas photo.
En même temps,
quand tu as un film
qui s'appelle
« Cannibal Holocaust »,
c'est compliqué de faire
plus fort comme titre
dans ta filmo,
quoi qu'il arrive.
Même s'il a fait
« La maison... »
Ah putain,
c'est quoi ce que je fais ?
Dans la prairie,
c'est lui.
Non,
c'est « La maison près du coin
» que ça veut dire en français,
c'est « kumquat »
et « revenge »,
c'est « revanche ».
Il y a des kumquats
qui donnent des revanches.
Voilà,
et il y a des revanches
qui peuvent être
des kiwittages.
Oui,
tout à fait.
Pour ceux qui veulent
un peu fouiller
dans ce qu'est le « Rappin' Revenge »,
je vous conseille
« La dernière maison sur la gauche »
de Wes Craven,
pour le coup.
Il y a ce film suédois
que...
« A Spit on Your Grave » ?
Ouais,
que Tarantino
il kiffe trop.
Qui est pareil,
c'est une femme
qui n'est pas contente après
parce qu'on lui a fait
du kumquat
et du coup,
elle kiwite.
Lui,
Kill Bill,
c'est un peu
un « Rappin' Revenge »
en fait.
Mais c'est ça
et mixé avec un film
de samouraï.
Sauf qu'elle n'est pas
vraiment rape.
Elle l'est par la force
des choses,
mais au départ,
elle est juste butée,
mais finalement,
elle n'est pas butée
et ta Buck
qui décide d'un peu rape.
Un peu.
Un petit peu.
Après,
il y a mille influences
dans ce film aussi.
Je ne sais plus
pourquoi on disait tout ça.
J'aime bien Tarantino
qui a créé un film
de samouraï de 5 heures
qui se dit
« Je vais mettre
un peu de virus »
Oui,
mais en même temps,
c'est quand même
partie des composantes
que les humains apprécient.
En tout cas,
visionner au cinéma.
On attaque
la toute fin du film maintenant.
C'est le moment
où on se rend compte
que la tribu
en a un peu marre
des Yankees.
Et là,
ils ne sont pas contents
et du coup,
ils disent
« Nous aussi,
on va faire du kiwitage.
On ne vous aime pas.
Du coup,
ils se font vraiment déboîter
par les énergies en colère.
Du coup,
il manquait un peu ça.
Ça coupe du zizi Yankee.
Oui.
Vraiment.
Mais,
il est déjà mort
à ce moment-là,
je crois.
Donc,
ce n'est pas
« Je suis vivant
et je t'émascule. »
C'est quand même
il y a eu un moment
une histoire de balle
dans la tête
pour pas trop qu'il souffre.
Et la meuf part
en kiwitage collectif.
Et la meurt,
voilà.
C'est vraiment le moment
du...
C'est un kiwitage collectif.
Non,
c'est un kumquattage collectif.
Oui,
Et bon,
tu te dis
qu'elle a vraiment
été une connasse.
Bon,
les quatre,
mais c'est vrai
qu'elle le file.
Mais du coup,
tu te dis
est-ce que ça va mieux passer ?
Non,
ça passe toujours mal.
Ah non,
non,
ça passe vraiment
pas bien du tout.
Rien ne passe.
Dans tout ce qu'on vient
de décrire,
rien ne passe.
Non,
mais vraiment,
là,
on rigole,
mais en vrai,
c'est pas du tout agréable.
Mais on comprend du coup
pourquoi c'était aussi
choc à l'époque
quand ça allait encore
en 2022.
Ah oui,
non,
mais là,
il y a un gars
qui fait un quart de ce film.
Non,
mais il ne peut pas.
Déjà,
il se prend des censures
dans tous les sens,
ça sort nulle part.
Parce qu'effectivement,
du coup,
derrière,
ça kiwite du crâne,
ça découpe des torses.
Et puis donc,
ça se fait quand même
grignoter sévère
par tout ce petit monde
à la fin
parce que c'est quand même
cannibale,
d'abord dans Cannibal Holocaust.
Donc,
c'est vrai qu'il se font
un petit peu...
Il y a une sorte
de chaîne alimentaire
qui boucle.
Ah oui,
et surtout,
là,
on voit aussi
que c'est des gros bâtards
parce qu'à un moment,
il en reste quand même
parce que s'il s'est filmé,
c'est qu'on peut encore
le filmer.
Donc,
ça veut dire qu'il en reste un
et parce qu'il y en a un,
il se fait embarquer sa meuf,
il dit,
ben là,
ça va pas.
Et l'autre,
il dit,
non,
mais pense au film,
pense au film.
Il faut encore qu'on filme.
Jusqu'au bout,
vraiment,
les personnages sont obsédés
par cette idée de réussite
du film.
Et donc,
voilà,
la fille,
elle réussit presque
à s'échapper,
mais donc,
ça se termine très mal
parce qu'elle se fait aplatir
à coups de branches,
beaucoup de coups de branches.
On se dit,
tiens,
ça,
c'est moins impressionnant
que le reste.
Ils sont pas méchants,
en plus,
les coups de branches,
ils sont donnés.
Ça fouettouille,
quoi,
vraiment.
Mais quand il y en a 4,
5 qui te le font.
Mais un donjon SM dirait,
bon,
voilà,
vraiment,
vos trucs pour enfants,
ça m'intéresse pas.
C'est quand même très gentil.
Du coup,
vraiment,
Ruggiero avait dû se dire,
c'est vrai que c'est un peu gentil.
Bon,
vous avez qu'à la décapiter.
Donc,
effectivement,
ça manquait de ça.
Il y a la tête qui sort.
On coupe une petite tête,
c'est quand même rigolo.
Et c'est là où c'est la...
Et là,
le film,
en gros,
se termine.
Quasiment.
Il y a quand même le dernier
qui se fait éclater aussi.
Enfin,
pas le film,
le film,
le film.
Le film dans le film.
Ouais.
En fait,
ça,
pareil pour le coup,
on voit la caméra qui tombe
sur le dernier juste avant
et juste avant qu'il se fasse buter.
Et bon,
ça,
ça rappelle un peu...
Ça,
c'est un plan qui a été beaucoup repris.
Voilà,
exactement.
Blair Witch l'a fait,
pas tout à fait de la même manière,
mais...
Et du coup,
dans la salle de projection télé,
bon,
bah...
Là,
il y a Monroe,
il leur dit pas.
Mais avec toute sa attise,
il leur dit,
bon,
vous avez capté maintenant ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On le met en prime time ?
Du coup,
il y a un petit temps
et on va quand même,
ils disent,
on va peut-être brûler les bandes.
Finalement,
on va brûler les bandes.
On n'a qu'à brûler les bandes.
Là,
ouais,
c'est drôle comment.
J'adore sa petite tête de...
Ça m'a fait penser à un truc
que les gens,
c'est quand tu dis aux gens...
En fait,
oui,
t'as raison,
on est tellement curieux
que quand on dit aux gens,
non,
mais ça,
regarde pas,
genre,
tu veux un One Cup ou un match.
Moi,
je n'ai jamais vu,
tu vois.
On m'a dit,
c'est dégueu,
elle se vomit,
ça se chie dans la bouche.
Ben,
je ne l'ai pas vu.
Moi,
je l'ai vu.
Je ne suis pas con.
Moi,
j'ai mes limites quand...
Tu vois,
j'ai mes limites de...
Je sais qu'à un moment,
il y avait des vidéos
qui tournaient
de décapitation d'otages.
J'ai dit,
non,
là,
je n'y vais pas.
Mais non,
parce que si on dit...
Moi,
il y avait un top comme ça
qu'on avait fait deux fois
sur Avec Topito,
c'était les mots
à ne pas taper dans Google Images.
Ouais.
Et c'est à base de maladie et tout.
Ah oui.
Et les gens,
dans les commentaires,
ils disaient,
mais putain,
c'est dégueu.
Qu'est-ce que tu n'as pas compris ?
Moi,
le top,
je ne l'ai pas fait,
j'ai refusé de le faire.
Et ils étaient tous là,
ils disaient,
oh,
je dis,
mais je ne vais pas taper.
Je ne l'ai pas fait.
Voilà,
qu'est-ce qu'on te dit ?
Il ne va pas.
Il y a une fascination morbide
chez l'être humain
qui est très,
très,
très présente.
Non,
mais ce que j'adore,
c'est que moi,
j'aimerais que dans tous les gens
qui disent,
quand on leur dit,
regarde pas,
et qu'après,
ils regardent,
qu'il y ait au moins
une petite moitié qui fasse,
oh,
ben,
ça va.
Mais vu qu'ils font tous,
ah,
c'est dégueu.
Mais qu'est-ce que tu n'as pas compris ?
Ça m'énerve.
Ils veulent se tester aussi.
Mais oui,
mais le tour d'échec est à 100%.
qui parle beaucoup de...
qui parle d'ARG,
de cinéma,
d'horreur
et aussi de personnages
un peu glauques.
Il essaye de citer
le moins de sources possible,
mais les gens trouvent.
Les gens trouvent malgré tout
et ils vont fouiller
dans le pire du pire.
Et tu dis,
mais c'est pas parce qu'on en parle
qu'il faut vraiment
que vous aillez vraiment fouiller
le fond des poubelles,
les gars.
Bon,
bref,
donc ça se termine.
Il brûle les bandes
et le Profession Mandraux
lâche un dernier.
Je me demande
qui sont les vrais cannibales.
Fin du film,
mise en abîme,
réflexion philosophique.
Le masque et la plume
trouvent ça formidable.
Il y a même un truc écrit.
Comme, tu sais,
le professeur...
Ah oui !
Mais je me souviens plus.
Mais en plus,
je me souviens que c'était intéressant
ce que je voulais le noter.
Je me souviens plus
de la dernière...
Non, oui, si.
Il explique que...
Mais c'est faux pour le coup.
Qu'il a reçu 10 000 dollars...
Oui, mais il parle des personnages.
Ça continue de creuser
cette psychologie.
Il aurait reçu 10 000 dollars
d'amende
pour avoir fait ça
et qu'on en a proposé
250 000 pour le film.
Pour le sortir.
C'est ça qu'ils...
En gros, c'est une fin ouverte
de ce qui se passerait dans la vie.
En vrai, là, sur les quatre,
il y en a forcément qui se disent
on va pas brûler ça.
Non, bien sûr.
Parce que ça vaut tellement de pognon.
On va se les mettre de côté quand même.
Et c'est ce qui se passerait.
Personne n'oserait brûler ça.
C'est pour ça quand même
que malgré tout,
malgré tous les trucs horribles
qu'on vient de décrire,
le film qui est sorti en 80
a une portée encore actuelle.
Donc, c'est quand même assez fort
dans le message.
Mais même...
Moi, je me suis pas emmerdé.
Même si c'est pas gros sabot par mois.
C'est pas gros sabot.
Il y a un mini-moment.
Oui, il y a un mini-moment.
Je me suis fait chier vraiment.
J'ai un peu emmerdé.
J'ai pas du tout envie de le revoir.
Mais par contre, je trouve que
le côté...
Il y a deux films.
Le côté...
On va regarder...
Enfin, c'est vachement intelligent
en fait, comment c'est écrit.
Et surtout à l'époque.
Comment c'est construit.
On voit comment on les récupère.
Après, on voit à travers
leur film à eux
et donc avec le troisième
et des gens qui veulent acheter le truc.
Franchement, c'est vachement manin.
En fait, malgré lui,
il a défini les codes
du fan footage.
Vraiment, ensuite,
c'est devenu un canevas.
Le premier truc que tu penses
à Cannibal Holocaust,
c'est on va voir des gars
des cannibales
et dire que c'est horrible.
Et en fait, tout le film
est là pour dire que
on est tout...
Enfin, l'humain est horrible
de toute façon.
Et on est peut-être pas les pires.
Enfin, on est peut-être les pires.
Et c'est cette double lecture
qui est intéressante
par rapport à ce que ça véhicule
malgré tout
dans la vraie vie derrière.
Gros, gros sabot énorme.
Et je continue à penser que
ce genre de relativisation,
déjà,
de relativisme,
de relativisation,
mais des fois,
sur des trucs...
Quand même,
on respecte les gens,
leur culture.
C'est comme ça que
la corrida,
plein d'autres trucs...
En fait, c'est toujours
le même truc pour dire
ouais, mais on respecte.
Il y a toujours une excuse.
C'est quand même un autre truc.
Ouais, mais il y a peut-être
un moment où on dit non.
Parce que vu que
les croyances,
c'est des croyances
et que ça n'a aucun sens,
il y a un moment où on dit
ouais, mais en fait,
c'est votre culture,
mais...
Et c'est pas bien.
Et on est d'accord,
je suis contre le colonialisme et tout,
mais il y a forcément
une limite où on dit
ouais, mais ça,
les gars...
Non, non,
faut vraiment pas là.
Faut vraiment, faut pas.
Tu peux aller jusqu'au discours
de la chasse.
Parce que d'un côté,
je comprends le discours
de on peut pas dire aux gens
qu'eux,
et d'un côté,
si on n'est jamais,
jamais, jamais dans le
oui, non mais ça, non...
Sinon...
Non, non, mais c'est sûr.
C'est sûr.
Et c'est pour ça qu'il y a
des débordements et que...
Mais la justification de
oui, mais c'est culturel,
elle a toujours...
Ça a toujours été utilisé
par les plus gros connards, ça.
De toute façon,
c'est forcément un argument
de dire, ah oui, mais vous...
Vous y comprenez rien.
C'est comme ça,
c'est le viol de gamine et tout.
Oui, mais il y a un moment, non.
Voilà, il y a un moment, non.
Un moment, on n'est pas d'accord.
Donc, c'est...
Mais c'est la frontière
entre ça et ça
qui est dure à...
L'acceptation.
Parce que c'est vrai
que des fois,
mec, tu peux pas tout...
Non, mais ça se trouve
dans 300 ans,
le cannibalisme,
ça sera normal, tu vois.
Ou au contraire,
et c'est quand même
plus dans ce sens,
c'est manger de la viande
qui n'aura plus aucun...
Et qu'on sera vu
comme des énormes barbares.
Peut-être, j'espère.
Mais encore une fois,
ma foi en l'humain
me fait dire que
je suis pas certain de ça.
Moi, j'ai l'impression
que ça va aller
du sens dont je parle.
Au bout du bout du bout
du truc
où le premier
qui écrase une mouche
se fera lapider.
Et on reviendra
à l'autre cycle.
Peut-être.
Mais toi, c'est parce que,
tu vois,
on est deux faces
d'une même pièce.
Toi, t'es l'utopiste,
moi, je suis le nihiliste.
Mais non, je suis pas l'utopiste
parce que d'un côté,
ça me fait aussi un peu peur.
Oui, mais t'as envie
de croire que ça va bien se passer.
Moi, j'ai pas envie
qu'un jour,
voilà, je sois considéré
l'égal d'Hitler
parce que je mangeais de la viande.
Non, parce que c'est
un peu radical, effectivement.
Non, mais ça peut arriver.
Oui, ça peut arriver, bien sûr.
Mais, mais...
Après, Hitler était végétarien.
Donc, ton analogie,
elle est tombée à côté.
C'est vrai que lui...
Mais ça, d'ailleurs,
ça sera toujours le truc
le plus drôle du monde.
C'est ça qui est magnifique.
Alors, écoute,
on a déjà fait
une belle heure et demie.
Une heure et demie, quand même.
Comme le film.
Bah, exactement.
Donc, voilà,
pouvez-vous mettre le film
en même temps,
à partir de l'intro.
Et de temps en temps,
fermez les yeux,
c'est-à-dire environ 1h25.
Alors, je vais donner mes notes.
Ouais.
Donc, vraiment,
fucked up, 9 et demie.
Ouais, bah, sur 10,
on est d'accord.
Ouais, ouais.
Un des...
Oh, c'est le pire qu'on ait fait.
Bah, oui, oui.
Parce que, justement,
par rapport à ce qu'on disait,
il va garder le prix
et ce qui serait vraiment passé ou pas.
Il va garder le prix longtemps.
Bah, je pense.
Parce qu'après,
tu peux toujours trouver pire,
regardable et tout.
Et je trouve que...
Je savais pas s'il était occulte
ou s'il avait été considéré
comme un bon film et tout.
C'est dur de considérer
comme un bon, bon film.
Les acteurs sont moyens.
Mais je trouve quand même...
Le propos est pas dans le jeu, en fait.
Ouais, mais le côté...
Les deux films dans le film,
la narration, en fait,
est vraiment intéressante.
Bien sûr.
Moi, je trouve que le film est dégueulasse
par rapport à ce qui s'est passé
à l'intérieur, on va dire,
en termes de véracité.
Mais que malgré tout,
du fait qu'il a été précurseur
et fondateur d'un genre en soi,
même de deux avec le fan footage...
Oui, mais des fois,
tu dis ça et le film est chiant.
C'est-à-dire,
mais regarde,
c'est le premier film
qui a fait ça.
C'est le premier plan.
Genre quoi ?
Non, mais tu vois,
quand on dit...
Regardez, par exemple,
le film hyper raciste
qui est très connu
dans l'histoire du cinéma.
Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ?
Non.
Non, celui où on n'a pas
de copains dedans.
Ah, OK.
Non, tu sais,
le truc avec des mecs
du Ku Klux Klan,
c'est hyper connu
machin...
Oui, je ne l'ai plus.
Bon, tu vois,
des fois,
ces trucs dans les écoles
de cinéma,
on dit oui, mais ça...
Et puis c'est nul,
tu n'as pas envie de le voir,
c'est nul.
Parce que c'est la première fois
que l'on voit...
Oui, mais du coup,
c'est nul.
Bien cette voie propre de cinéma,
elle est bien.
Je vous rappelle
que c'est le premier plan
où quelqu'un réagit
à un truc.
Après, il y a des trucs cultes
qui marchent bien
sur des bons films parfois.
Dans Psychose,
c'est la première fois
où on voit un plan
sur des toilettes
et une chasse d'eau.
Très bien.
Je ne sais pas si vous connaissez
Alfred Hickok.
Oui, très bon.
Il est super Hickok.
Très, très bon.
Il est super.
Et aussi un groupe
de la région Clermontose
qui s'appelle Alfred Hitchcock.
Ah, ben voilà.
Il me fait toujours...
Alors, Hitchcock,
assez discutable dans la vraie vie
apparemment,
mais ça, c'est un autre problème.
Mais tout ce que je veux dire,
c'est que justement,
des fois,
quand on dit film séminal,
ça peut juste être...
Ça a inventé un truc,
mais du coup,
ça a été dépassé
et c'est chiant.
Oui.
Et lui,
franchement, il est bien.
Là-dedans,
il n'est pas nul.
Non, non, non.
Il est bien.
Non, il n'est pas bien.
Il a été extrêmement avant-gardiste
dans cette construction
et cette façon d'amener
justement ce propos-là.
Tout ça pour dire
ma note de film,
du coup, c'est compliqué,
mais je dirais entre 6,5 et 7.
Je ne trouve pas que c'est mauvais.
Non, ça s'entend.
Je vais dire 6,5.
Ça s'entend.
Moi, je suis quasiment pareil.
Je dirais...
Je n'ai pas envie de dire 9,5
parce que tu l'as déjà dit.
Du coup, je vais dire 9
en me disant
on va trouver un moment
un truc qui va faire 9,5.
Il y a des films
qui sont vraiment très mauvais
à ne pas voir
et qui véhiculent de la merde.
Un serbien film,
c'est immonde.
C'est ça.
C'est tellement immonde.
Donc...
Et donc, je dirais 9.
Et en termes de film,
pour les raisons
que tu as évoquées juste avant,
moi, je pense que quand même,
par rapport à ce qui a été fait
en termes de torture et tout,
ce n'est pas bien.
Donc, du coup,
il faut que je descende
absolument la note
par rapport à mon karma.
Et je dirais...
Tu me fais pas,
c'est pas un connard.
D'accord.
Non, tu as dit 6,5.
Oui, oui.
Mais quand même, tu...
6,6.
Parce que, ben non,
par rapport au fait
que ça a quelque part
démocratisé et inventé
presque un genre,
tu es obligé de dire 6.
Ok.
Alors, il y a eu des suites
après, du coup, directes ?
Non, pas vraiment des suites.
Lui n'a pas essayé de surprener là-dessus ?
Non, il en avait fait avant
qui était...
C'était Férox ?
C'était pas lui, je crois.
C'était pas Deodato.
Je revérifie, là.
Je n'ai pas regardé.
Mais du coup, bon,
voilà.
Il y en a eu quelques-uns avant,
il y en a eu quelques-uns après,
mais après, ça n'a jamais été non plus...
Je pense qu'effectivement,
en tout cas dans les contemporains,
le dernier, c'est vraiment
Elie Ross avec Green Inferno.
C'est dur.
Est-ce que c'est rattaché à une époque ?
C'est vraiment fin 70, début 80,
les films de Cannibale.
Oui, oui.
Il y avait un vrai truc de...
C'est nouveau.
Les sauvages.
On est encore dans quelque chose
où, effectivement,
on se joue des codes de tribaux
d'autres civilisations.
Après, ça a été moins intéressant.
Puis, on s'est rendu compte
que quand même,
c'était pas super flatteur non plus
l'image qu'on avait de ces civilisations-là.
Donc, ils ont dit
qu'on va arrêter d'être raciste.
Oui.
Mais c'est vrai que ça n'a pas été sur...
Mais en même temps,
c'est un vrai tabou.
Le cannibalisme ?
C'est un des plus gros
avec l'inceste.
Oui, parce qu'après,
il y a eu des films qui ont traité...
Je ne me souviens plus du film
qui parlait de cette histoire
de l'accident d'avion
où, finalement,
ils ont été obligés justement...
À se bouffer les uns les autres.
Donc, il y a toujours eu
des faits divers,
entre guillemets,
un peu marquants
qui ont été ensuite
très exploités dans le cinéma.
Mais, entre guillemets,
cette vague de mode,
elle date à peu près
de cette période.
Et je pense que
Cannibal Holocaust,
effectivement,
reste le haut du panier,
le panier un peu sale.
Mais comme les pâtes d'oeufs,
ça va revenir.
Comme tu disais,
c'est cyclique.
Mais Matt et Green Inferno,
vraiment,
c'est plutôt pas mal.
Mais grave à marcher,
si ça se trouve,
il y aura d'autres films
de cannibales.
Grave à marcher,
toute proportion gardée.
Non, mais je veux dire
dans l'univers du...
Oui, oui.
Mais ce n'est pas rattaché
vraiment à du cannibalisme.
C'est-à-dire que
dans l'inconscient collectif,
cannibalisme,
tu penses assez rapidement
tribu.
Oui.
Alors que là,
on est dans un univers urbain,
contemporain.
D'ailleurs,
le film de Fabrice
et de Marina,
c'est aussi un peu
sur le cannibalisme.
Celui qui sort, là ?
Celui qui est sorti, oui.
C'est ça,
c'est sur Bouffée des gens.
Attends, tu parles duquel ?
Eh bien,
le film sur les véganes
de Hebué.
Ah, oui, oui.
Oui, oui.
Et au final,
c'est une comédie et tout.
Et ça parle de ça.
Mais il y avait déjà eu
les bouchées verts
qu'il avait fait
il y a une vingtaine d'années.
Effectivement,
mais tu vois,
on passe plus facilement
par le prisme de la comédie,
en tout cas,
si on veut le traiter maintenant,
que par un truc un peu plus...
Mais en fait,
plus le sujet du véganisme
va être au centre du truc,
plus on va en reparler
puisque c'est leur premier...
C'est un des parallèles, quoi.
Et puis c'est aussi
un des leurs arguments.
Je pense que même,
à un moment,
peut-être que ça ne sera
pas encore exploité
parce que ce n'est pas
démocratisé dans les esprits,
mais le spécisme,
c'est un truc intéressant
en thématique.
Mais donc,
il faudrait forcément
des parallèles comme ça.
Bref, écoute,
bon, alors,
c'était un film
qu'il fallait absolument
qu'on fasse, nous,
parce que vraiment,
j'ai l'impression
que tout le monde connaît le titre
quand je dis aux gens
qu'on va faire Cannibal Holocaust.
Personne ne l'a vu.
En fait,
mais personne ne l'a vu.
Il n'est pas simple
à trouver, de toute manière.
Ah oui,
je parlais avec un mec
du cinéma,
des ambiances,
Clermont Ferrand,
très bon cinéma,
qui d'ailleurs me proposait
de peut-être présenter un film.
Donc, je lui ai dit,
il y a deux trucs.
Soit je viens,
moi, je présente un truc
sur le stand-up,
mais il n'y a pas beaucoup
de films que j'ai vu.
Ah oui, il y en a.
Non, mais il y a des bien.
Il y a Léni que j'aime bien.
Léni, c'est bien.
Punchline, c'est bien.
Ah ouais, Punchline,
ouais.
Mais bon,
c'est quand même pas assez bien.
Funny People.
Flaubert,
il avait présenté Funny People.
C'est vrai que celui-là,
c'est un de ceux
qui me plaît le plus.
Je lui ai dit ça
ou on vient avec des dons un jour
et on fait un fucked up movie.
Et justement,
je lui ai dit,
on fait celui-là.
Il m'a dit,
oh putain,
j'ai déjà voulu le programmer.
On ne peut pas,
en tant que salle de cinéma,
on ne peut pas.
On est introuvable,
Il n'y a pas eu de...
Je n'ai pas trop fouillé,
mais je ne pense pas
qu'il y ait une édition DVD
digne de ce nom.
Je ne sais même pas
si ça a été officiellement
sorti en DVD par une boîte.
Et moi, je l'ai vu sur Prime.
Hein ?
Avec Shadows.
Ah, Shadows, ils l'ont ?
Ah, peut-être qu'ils l'ont.
D'ailleurs, j'aurais dû faire
la pub au début.
Donc, par Prime,
mais donc par Shadows.
J'ai pris l'abonnement
Shadows par Prime.
Ah, OK.
C'était 5 balles.
Et il y a Cannibal Holocaust.
Ah, OK.
Donc, une bonne version.
Shadows, ils ont plein,
plein de trucs,
mais je ne savais pas
qu'ils avaient...
Mais oui, donc Shadows,
c'est le Netflix de l'horreur,
en gros, quoi.
Et ils ont quelques gros,
gros titres cultes,
dont celui-là.
Non, non, ils ont...
Et puis, ils commencent à sortir
de plus en plus de titres
assez récents
qui sont de très bonne qualité aussi.
J'aurais dû le dire dès le début.
Je le mettrai dans la description.
Voilà, big up aux joints de Shadows.
Oui, Aurélien Zimmerman, tout ça.
Et bien, écoute,
Dedo, c'était un plaisir.
Bah oui, alors du coup,
est-ce qu'on annonce déjà
un potentiel futur Fucked Up Movies ?
Je n'ai pas.
On sait qu'on veut essayer
de savoir dans moins de deux semaines.
Ah, tu parles de date ?
Non, je parlais de titre.
Note de titre ?
C'est vrai qu'on n'a pas vraiment discuté.
On n'a pas discuté.
Mais j'aimerais qu'on soit...
On va peut-être enfin faire
une comédie Fucked Up.
On devrait peut-être sortir de l'horreur.
On avait dit qu'on ferait
des comédies bizarres.
Si on veut rester dans la même thématique,
on peut rester sur
Cannibale de Musical
de Tréparc et Matt Stone.
Ah, on pourrait.
On pourrait.
C'est très fucked up.
Je n'ai jamais vu.
Non, je ferais bien un truc fou,
mais plus marrant.
Marrant exprès.
Alors, qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Je ne sais pas.
Parce qu'il y a des comédies,
mais même des...
On pourrait faire des comédies
qui, par exemple,
totalement ratées,
mais qui, du coup,
sont fucked up par leur...
Ouais, ouais, ouais.
Je vois ce que tu veux dire.
Oui, c'est pas con.
Il faut qu'on se lave, là.
Il faut qu'on se purge.
Au cas où, déjà,
mettez comme d'hab les étoiles,
les commentaires et tout.
Et dans les commentaires,
d'ailleurs,
si vous avez des suggestions
par rapport à ce qu'on vient de dire,
éventuellement,
qui pourrait coller
sur une comédie totalement fucked up
à laquelle on n'a pas encore eu accès,
eh bien, ça nous intéresse
et ça pourrait être
un des futurs numéros.
Évidemment.
Écoutez, oui, c'est pareil.
Tous vos petits commentaires,
tous les messages, voilà.
On va revenir plus régulier,
avec un meilleur son.
Tout va bien.
Abonnez-vous,
tous les mots habituels, quoi.
Voilà.
Et venez nous voir en spectacle.
Bien sûr.
Alors, Dedo, point virgule,
jusqu'à fin juin.
Jusqu'à 26 mai.
Fin mai et moi jusqu'à fin juin.
Et lundi,
le copy to comedy night.
Et j'ai aussi, donc,
mon podcast plutôt caustique
où je parle avec Clément de Connerie.
Et surtout,
mon nouveau podcast
Sortie de scène.
Ah oui.
En solo.
Chaque fois que je joue...
Il y en a un,
où tu es dedans, d'ailleurs.
Oui, tu m'as dit.
Tu es dans un taxi.
C'est vrai.
Chaque fois que je joue,
en fait, stand-up,
je fais un petit débrief
le soir de 10 minutes.
Des fois,
il se passe des trucs
un peu chelous.
D'ailleurs,
comme le générique,
c'est faire du stand-up.
Parfois, c'est marrant.
Parfois, c'est chelou.
Parfois, c'est badant.
Voilà.
Un poète de...
Oui, mais c'est un peu ça.
C'est vachement beau.
C'est pas beau, hein ?
Et je serai au Festival d'Avignon aussi
cet été avec mon nouveau spectacle.
Eh ben voilà.
On a tout dit.
Laissez-nous tranquille.
Voilà, c'est bon maintenant.
Allez, au revoir.
A plus.
Ciao.