Sous-titres par Jérémy
116 d'entre vous pouvez s'inscrire au plus vite
Merci
Voilà ça serait sympa quand même
Voilà ça sert à rien de venir de Paypal
Je vous le dis tout de suite
Oui non non non
On ne serait pas comptabilisé
Est-ce qu'il faudrait qu'on lance pour Noël des
Des cartes cadeaux Capitaine Web
C'est une carte que tu offres à quelqu'un
C'est une carte que tu offres à quelqu'un où il peut gratter sa carte et comme ça l'a tout de suite maintenant
Il a un abonnement VIC pendant un an
Une carte cadeau Capitaine
Merci pour cette idée de merde
Est-ce qu'il y a vraiment besoin de gratter ?
On peut imprimer un papier sur un bout de papier
Marquer un abonnement VIC et un an et clac
Avec la signature de l'or ton père
Tu peux faire une offre pour Noël peut-être ?
Alors attends en parlant de cadeaux
Oui alors les cadeaux
Allons-y parce que ce bureau va durer 3 points
On a reçu beaucoup beaucoup de cadeaux
Certains parce qu'on les avait oubliés
Déjà nous avons notre ami Grincheux qui est passé
Il nous dit salut les connards
Des chocobons pour que
Non les crevards
Excusez-moi
Des chocobons pour que le Capitaine partage avec ses filles
Et des papillotes et de la bière pour les autres
A bientôt si je ne suis pas à vélo
Il nous a donc laissé
Les papillotes sont ici
C'est celles qui font des pétards quand on les...
Je ne sais pas
Les chocobons ont déjà été mangés
Tu ne les sauras pas malheureusement pour toi
Pourquoi tu fais ça ?
T'as la bière je ne sais pas où elle est
Elle doit être en haut
C'est peut-être celle-là ?
Non c'est parce qu'il y a un autre message sur celle-là
Merci à toi Grincheux
Merci Grincheux
Que mes filles ont reçu ton message
Et ont choisi d'en faire une deuxième version
Où elles ont corrigé les fautes d'orthographe
C'est extrêmement insultant pour toi
Mais en même temps je pense qu'il y a plus de fautes d'orthographe
Sur ce qu'elles ont corrigé
Pourquoi il y a un tampon payé de l'autre côté ?
Je ne sais pas
Elles t'ont donné la note de B-C+, soit un 4 sur 10
C'est pas mal
C'est toujours mieux que le Capitaine
J'ai reçu une bouteille de Ricard
Je crois qu'elle traînait depuis très longtemps
C'est de la part de Pierre May
Un connard comme les autres
Non VIC
Mais qui vous écoute depuis la première heure
Merci à toi Pierre
Merci Pierre
Nous avons reçu deux bouteilles de champagne
La première
Je n'ai pas descendu tous les deux
C'est de la part de Sébastien pour l'apéro
Je quitte Paris pour Bordeaux
Mais je continuerai à vous suivre
C'est bien Sébastien
C'est grâce à des gens comme toi
Que nous pouvons boire tous les soirs
Merci
Je vais laisser
Lors ton père ouvrir la bouteille
C'est champagne c'est Halloween
Une bouteille de liqueur de chocolat Marie Galante
Avec un petit message
Hello
Grand merci pour tous ces moments
Auditeur depuis 2014
Voici ma dîme
Liqueur de rhum
Chocolat de Marie Galante
Continuez
C'est signé
Quelqu'un
Je lis Tabrien
C'est peut-être Fabien
Ah ça doit être Fabien
Fabien
Question comment faites-vous
Pour motiver, rencontrer, convaincre tous ces invités
Bah écoute
Twitter
Je ne peux pas dire
Beaucoup
Et un petit don dans le cul de temps en temps
Ouais de temps en temps
Voilà
Mais non mais on en a rencontré beaucoup par Twitter
Effectivement
Et puis d'autres
Bah voilà c'est des connaissances
De connaissances
Et d'autres gens qui connaissent
Exactement
Une bouteille de rhum
Avec des tiki-atak
Pour LTP
Qui ont été collés
Pour pas qu'on les bouffe
C'est de la part de
Et il y a mon nom
Oli
Merci Oli
De la Drôme
Ce département existe
Super
En plus il y a des pommes
Il y a le duo de pommes
J'ai des pommes
Je les aime bien
Ensuite
Merci Oli
Nous avons un pack
De l'effromie
Avec un message
Salut à toute l'équipe de l'apéro
Rien d'exceptionnel
Juste une humble contribution
De la part de deux connards
Stan
Oui Stan et Antoine
Je les ai vus
En plus ils sont passés me voir
Ils étaient passés à Paris
Je sais plus
S'ils étaient passés avant
Alors il y a ça
Mais surtout
Oui quoi quoi quoi
Il y avait peut-être
Un paquet de chocomons
Avec que j'ai aussi bouffé
Aïe mais il est con l'autre
Mais je ne me souviens plus
Mais surtout
Je crois qu'il y a
Quelque chose de fantastique
Quoi quoi quoi
Dans cette enveloppe
Cette enveloppe
Que je vous montre ici
Et il y a gratté
Prêt par exemple
Ouh là là
Oh
Et il n'a pas pensé
A mettre de côté
Le jingle des soussous
Dans la pop
Non
Des tickets
De métro
Oh c'est pour moi
J'ai les droits moi aussi
Je prends aussi le métro
Attends la dernière fois
C'est lui qui a pris tous les tickets
Non moi je n'en ai rien pris
C'est lui qui a tout pris
Vous avez dépassez
Alors ton père
Alors ton père t'as tout pris
T'as tout pris un fois
Mais toi j'en ai pas eu
J'en ai jamais eu
Non j'en ai rien pris du tout
Alors personne ne les a pris
Parce que moi je ne les ai pas pris
J'ai jamais eu
Vous foutez de ma gueule
Vous les a gardez de votre côté
C'est peut-être pas qui les a pris
Bon arrêtez de dire
C'est lui qui les a pris
Attends moi aussi je peux en avoir
Ah non non j'en ai jamais moi d'habitude
Attends c'est pour moi
T'as tout pris le métro
Mais moi aussi je le prends
Ouais
Alors ton père c'est pour Manox à la base
C'est lui qui s'est fait contrôler et tout
C'est pour lui qui le donne
Fais pas le crevard
C'est clair
LTP
T'as un vrai crevard
Merci
T'as pas tout filé
T'en as gardé
Non j'ai tout filé
Bah tiens je t'en file un
T'as un vrai crevard
Attends 9
Je sais même pas de quoi rentrer
Alors nous avons ici
Non pas 1
Non pas 2
Non pas 3
Non pas 10
Nous avons 11 tickets de banco
A gratter
Bah 3 par personne plus
Moins 1
Donc il y en avait 12 à l'origine
Mais la dame
La dame de Stan
Ça fait 12
Et Anto
Attends laissez le finir
La dame de Stan et Anto
En a gratté un
Je crois qu'elle a gagné 2 euros
Ça veut dire que ça
On a le reste
Tout le reste
Si tu veux
De la bande qui a été
Merde ça va marcher
Jean garde 3 pour moi
Je vous distribue les autres
Que je vous laisse passer
On va les gratter en direct
On va gaga
Pendant que Manox fait le jingle
A la bouche bien entendu
Les dessous dans la pop-up
Alors
Je vais gratter rapidement
Et pendant ce temps là
C'est une soirée cadeau là
On a été gratter
Et on vous remercie beaucoup
Gratte alors ton père
Au lieu de causer
J'ai rien pour gratter
J'ai une caisse de plus centimes
C'est difficile de gratter
Avec un billet de 500 euros
Aux arrêt alors ton père
Attention attention
Zéro
C'est perdu
Tu veux pas me donner ton truc
Attends laisse moi finir de gratter
Je pense un jour à les autres
Zéro
J'ai perdu comme une merde
J'ai encore perdu
J'ai perdu comme une vieille mire
Et le dernier
Ah ah
Un euro
Et double
Deux zéros
Oh là là là là
C'est génial
Tiens
L'art ton père
Je te donne
Ah tu fais chier
Ça c'est vraiment le truc de clolo
Il est en train de gratter
Un euro pour moi
Pas mal
On est à trois euros là
C'est une bonne pioche
Mais c'est pas encore le gros lot
Oh oh
Six euros
Oh
Il y a un billet
Dans la peau poche
Attends avec six euros
On peut s'acheter un cash
Et avec ce cash
On gagne 500 000 euros
Ah c'est bien
C'est pas con
Pas con
Tiens donne moi
Ça c'est un investisseur
Donne moi
Rassurez-vous
Chers auditeurs
Après il y aura peut-être du contenu
Quel contenu
On s'en fout
De mauvaise qualité
Mais du contenu
Qui demande du contenu
Qu'on a des
Champagne
Oui mais j'ai pas de verre
Qu'est-ce que moi tu file des verres
Pour le champagne
Pour fêter ça
Ça fait vraiment
Fêter Halloween
Fait vraiment pas de casse de crevard
Faites Halloween
Faites cette cagnotte
Merci
Encore des cadeaux
Champion ou pas ?
Bah oui je suis en train de les ouvrir
Attends ce peu
D'accord
Putain il y a deux paquets encore
C'est des cartons
Il y a deux colis
Le premier c'est un colis
C'est un colis
Carty nous avait donné
Prends un colis
On va t'aider
Tiens prends celui-là
Celui-là à mon avis il est bien
Ah la vache
Le premier c'est un colis
Carty nous avait déposé
Pour la rentrée
Et en fait que j'avais oublié
Dans un coin
Et Arty je suis désolé
Mais tu seras
Remercié ce soir
Comme il le faut
Qu'est-ce qu'il y a
Je sais que Arty nous prépare
Toujours des bonnes surprises
Alors nous avons
Lis le nom Manox
T'inquiète pas je vais le lire après
Un choco-bear frites
C'est un truc de chocolat
C'est pour l'entempère
En forme de bière
Pour l'entempère
C'est quoi ?
Nous avons un film
Qui s'appelle Creep
C'est pour Manox
Mouto
Métro
Boulot
Tombo
Probablement le meilleur pitch de film
Qui a jamais eu sur
Oh la magnifique
Ensuite
Ah ça c'est des tic-tac
Pour l'entempère
Goût anis
Ah ouah
L'entempère
Des goûts anis pour toi
Anis ça je suis pas fan de l'anis
Ah tu vas pas arrêter de top là
Et enfin
Attends attends
Ah un
C'est pour moi ça
Ça c'est pour mettre des stylos
En forme de billet de banque
C'est tout à fait
Très sympa
C'est un pot à crayon
Ah bah des verres
Attends on va s'en servir maintenant
Bah non parce qu'après ils sont en plastique
On va jamais les nettoyer
Et des verres effectivement
Apéros jaunes qui ont pas l'air très propres
Apéros jaunes
Et les aventuriers
De l'apéro perdu
C'est tout à fait nice
Excellent
Merci Arty
Et il y a même
Attention à que tu vas me tuer là
Oh là il y a un slip
Un bob cochonou pour l'orthop
Merci Arty
Alors moi aussi j'ai un petit cadeau
De la part de Simon
Et Victor de Beauvais
Non non Simon et Victor de Beauvais
Et nous avons fait un petit cadeau
Alors très sympa
Ils ont foutu un
A l'intérieur du paquet
Que j'ai dû ouvrir avec la main
Ils ont mis des ciseaux
Pour que j'ouvre le paquet
Ah c'est bien
J'adore le concept
Ou alors ils ont oublié
Un paire de ciseaux dedans
Ou là il y a peut-être quelque chose d'autre
A ouvrir derrière
Ah il y a du sang de sang
Ah alors
Des super bières
Il y a tout
On a tout
On a de la Gordone
Ah
C'est les petites bières du Nord je pense
Il y a de la Castelle
Il y a un petit délirium très vance
Evidemment
Ah c'est la part de
Alors Simon et Victor
Une couac
J'ai un petit message de Simon et Victor
Et deux trapices
Oh là là magnifique
Magnifique
Ils étaient passés
Ils n'avaient pas laissé le message
Ils me l'ont envoyé par mail
Je vais vous lire tout de suite
De la part de Simon et Victor de Beauvais
Donc
Ce sont des bières en direct de Flavonie
Parmi ces délicieux breuvages
Une est un piège
Digne d'une 8-6
Ou d'une Maximator
Oui
Indice comme la villageoise
Son contenant peut te donner
Un a priori de sa qualité
Oui alors je crois avoir deviné
C'était pas
Bon
C'était pas dur
Effectivement
On va déjà ouvrir le champagne
On boira les bières après
Je pense que c'est celle-là
Non non je pense que c'est l'autre
Bah ça l'a aussi un peu dégueulé
En tout cas
En tout cas la délirium
La coac et les deux trapices
C'est magnifique
Ça mérite un blind test
On fait du truc high tech ?
Euh attends je vérifie
Qu'on a rien oublié
Non on a rien oublié
On a ouvert tous les cadeaux
Il y en avait quand même pas mal
Super
On a été efficace
Bon vas-y
On fait des news high tech
Vas-y fais puter là
Les tech
News
High tech
Gadget USB
Lacta
Chez soir
C'est papy par
Un mode choix illégal
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'un beau du moment
Avec l'ordre ton père
Et qu'à tes l'oueurs
Tu vais essayer
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
IQPC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
IQPC
Et alors que je me reconnecte
Pour la quinzième fois
Sur Tinshot
Depuis le début de cet épisode
Qui pourtant était à peine
Il y a 5 minutes
Il est temps de passer
Donc à ces news high tech
Des news high tech
De qualité
Bien sûr par des professionnels
Puisque l'ordre ton père
Et moi-même
Avons suivi de longues formations
En tant que journaliste high tech
On demande d'ailleurs
Notre carte de presse
Au plus vite
Et on commence par la keynote
Du désespoir
C'était jeudi dernier
C'était la keynote
La fin si tu veux
Le moment où le grabataire
Tu sens qu'il ne pourra plus marcher longtemps
C'était celle-là
Alors je sais
Vous allez me dire
Mais Apple va très bien
Effectivement
Apple va très bien
Apple récupère encore
Des tombeaux de cash
Un peu moins que l'année dernière
Eh oui
Le chiffre d'affaires baisse
Lié à la baisse
Des ventes de l'iPhone
Eh oui
Qui représente quand même
60% du chiffre d'affaires d'Apple
Eh oui
Parce qu'effectivement
On embuscade derrière
Eh bien tu as tous les Android
Et les constructeurs chinois
Qui commencent à faire
Des beaux téléphones
Il faut bien le dire
Et les gens commencent à se demander
Pourquoi payer 800€
Pour un iPhone
Alors que tu peux avoir
Des trucs aussi puissants
Je ne dis pas que c'est
Évidemment c'est pas le même système
Il y en a qui préfèrent
Le système iPhone
Mais en tout cas
Avoir quelque chose
Qui va aussi vite
Pour deux ou trois fois moins cher
Bref
Ce petit Ackermal
Est très bien
J'aimerais bien
Qu'on me serre ma verre
D'ailleurs tiens
Vas-y
Remplis-le jusqu'au bord
So pardon
Donc cette keynote
C'est une keynote spéciale
Macbook Pro
Mais on a eu quand même
Des petits trucs à côté
A commencer par
L'application télé
Alors ils ont vendu ça
Un peu comme le Saint Graal
Si tu veux
De la télévision
Vous emballez pas tout de suite
En gros c'est une application
Qui s'appelle TV
Que vous retrouverez
Sur l'Apple Store
Enfin sur les téléphones
Sur les iPads
Sur l'Apple TV aussi
C'est une application
Qui fait quoi en fait
Elle se contente de regrouper
Eh bien les différents flux
Alors pas exactement
En fait c'est une sorte de raccourci
Sur cette application
Tu as l'intégralité
De ce qui est en train de se passer
Sur les autres applications
Par exemple imaginons
Alors c'est les réseaux américains
Donc CBS
CNN
Je sais pas
ABC
C'est un peu comme Molotov alors ?
Exactement
C'est un peu comme Molotov
Mais en direction des applications
Quand tu cliques
Il te dit
Tu demandes par exemple à Siri
Dis moi qu'est-ce qu'il y a
Comme film de boule
Qui passe avec des nains en ce moment
Et Siri il va te dire
Ah bah justement
Il y en a un qui passe sur telle chaîne
D'accord
Plutôt mais pas sur telle chaîne
Plutôt sur telle application
Et quand tu cliqueras dessus
Il va t'envoyer directement
Vers l'application
Ah mais c'est vrai que
Ce qui se passe en Siri
C'est grave
Voilà
Exactement
Merci
Tu peux boire à la fin de ta news ?
Non est-ce que j'ai soif ?
Pardon
Dit comme ça c'est bien
Sauf qu'il faut un peu nuancer le propos
Première chose
Apple a dit
C'est génial
Vous allez voir
Il y a plein d'applications
Qui sont compatibles et tout
Première chose c'est aux Etats-Unis
Donc vous attendez pas
A recevoir tout ça en France
D'ailleurs je crois que l'application
A même pas été annoncée en France
C'est quand même un peu nul non ?
Deuxième chose
Ils ont oublié de citer
Deux acteurs quand même assez majeurs
Dans le domaine
Netflix et Amazon Prime
Qui donc du coup
Ne font pas partie a priori du projet
Ils ont dû dire à Apple
D'aller se faire en papahouter
Puisque bon
Il n'y a pas de raison de faire des cadeaux
Bref
Voilà
Tout ça pour dire que
Ils l'ont annoncé
On s'en fout
Mais il fallait quand même en parler
Ensuite
C'est le gros du dossier
Le nouveau Macbook
Les nouveaux Macbook
Oh quoi que
C'est le moment de
Fais gaffe
Tu as notre spécialiste Apple
Qui est là
Je sais
Ça barre de mauvaise foi
Il est au maximum
Comme dans Street Fighter
Il est prêt à lâcher
Ses fatalities
Alors
Les coûts spéciaux
On va résumer
Alors en gros
Il y a eu quand même
Je ne sais pas
Une bonne heure sur les Macbook
40 minutes
C'était sur la nouvelle barre de raccourci
La fameuse Touch Bar
Donc pour résumer
Les nouveaux modèles
De Macbook
Ils ont supprimé
Toutes les touches de fonction
Et la touche échappe
Pour remplacer ça
Par une touche
Un écran en fait
De 1 cm de haut
Tactile
Qui inclut aussi
Le truc pour lire
Les empreintes digitales
Pour pouvoir débloquer
Ton Macbook
C'est pas comme si ça existait
Depuis 10 ans sur PC
Mais c'est pas grave
Et qui donc
Change selon les applications
C'est contextuel
Donc si par exemple
Tu danses Photoshop
Tu vas avoir des raccourcis
C'est plutôt bien
Spéciaux
Alors
Vu comme ça
Tu peux dire
C'est sympa
Quand il passe 40 minutes dessus
Ça fait
Tu te dis
Ça fait un peu remplissage
Et surtout moi je trouve
Que ça fait beaucoup billagette
Mais bon
Après
Chacun a son avis dessus
Comme l'e-pad quoi
De quoi ?
Ah pardon
La fois que tu nous as dit ça
C'était pour l'e-pad
Excuse-moi
Ok ok d'accord
Mais là je suis pas le seul
A le penser
J'ai quand même été faire un tour
Pour l'e-pad non plus
T'étais pas le seul
Voir ce que les gens en disaient
Les gens sont moyennement convaincus
Quand même
Et de toute façon
Quand
Sur une vidéo de présentation
D'un truc
Qui est quand même
La grosse nouveauté
De ces Macbooks
Tu fous
Une barre de smiley
Pour montrer
Tu peux rajouter des smiley
Dans tes messages
Quand t'envoies des mètres
Moi je dis que c'est mauvais
C'est vrai
La dernière fois qu'ils ont fait ça
C'était pour l'Apple Watch
Ça a pas marché
C'est vrai
L'Apple Watch
Grosse catastrophe
C'est la CATA
Mais
Captain Web
Il y avait d'autres trucs
Ah mais il y avait d'autres trucs
Evidemment
Puisqu'il peut faire plus
Peut faire moins
Et moi chez Apple
C'est plus
Plus de simplicité
Ils ont dit
Il y en a marre de tous ces ports
Il y en a marre d'avoir un port
Pour l'écran
Des ports USB
Pour la souris
Pour les clés
C'est le monoport
Un port display
Un port etc
On va foutre
Que des ports USB
On m'a dit qu'avec tous ces ports
Ils allaient faire une andouillette
Probablement
Mais avant l'andouillette
Si tu veux
Il y aura de l'USB
Sans l'USB
Tu peux dire
Ça va c'est de l'USB
Je pourrais brancher mes souris
Non non c'est de l'USB C
Attention
C'est pas le même format
C'est un format plat
C'est à dire que si tu veux
Brancher ta souris
Ou une clé USB
Il va te falloir un adaptateur
Il n'y a plus que ça
Il n'y a que ça
Il n'y a pas de port Ethernet ?
Non il n'y a pas de port Ethernet
Mais ça ça fait longtemps
Qu'il l'avait viré
Attends mais les ports
C'est
Pardon
Les ports
Sur le port
Mais c'est terminé
C'est fini ça
Les ports
C'est passé
Tu veux une périté
Pendant qu'on y est
C'est ça
Tu as un peu de mauvais espoir
Je ne suis pas de mauvais espoir
N'importe qui
Quand tu trimballes
Un ordinateur portable
Il y a un minimum de trucs
Dont tu as besoin
Pour moi c'est une souris
Bon là ils ont foutu
Un énorme trackpad
Je peux comprendre
Que tu n'as plus besoin de souris
Tu sais que ça fait 10 ans
Qu'Apple a sorti des souris
Qui sont en Bluetooth
La Magic Mouse
Qui marche très bien
Donc tu peux passer
Une fois que tu as un peu travaillé
Le truc où il faut changer
Les piles tout le temps
Celle qu'il faut mettre sur le dos
Comme une tortue
Quand tu veux la recharger
C'est vachement pratique
Personnellement je déteste
Les dispositifs sans fil
Parce qu'à un moment ou un autre
Tu n'as plus de batterie
Et c'est forcément le moment
Où tu en as le plus besoin
J'ai regardé
C'est un appui
Il suffit d'en placer les piles
Explique-moi comment tu branches
Une clé USB sans fil
Et pourquoi tu veux une clé USB
Dans ce cas
Tu vas avoir besoin d'un adaptateur
Oui si tu veux
Tu vas avoir besoin
De beaucoup d'adaptateurs
Il y a plusieurs personnes
Qui sont pleins
Entre autres
Il y a les photographes
Qui sont beaucoup pleins
Parce que tu n'as plus
De lecteur de carte SD
Ah ça c'est vrai
Je suis d'accord
Alors le lecteur de carte SD
C'est extrêmement relou
C'est-à-dire qu'il va falloir
Trouver le cap pour brancher
Soit ton appareil photo directement
Soit trouver un adaptateur
Vers le lecteur de carte
J'ai une solution pour eux
Oui
Il faut qu'acheter un PC
Ah bah c'est une bonne solution
Alors ton père
Bah voilà
Il faut qu'ils arrêtent de faire chier
Alors
Les nouveaux MacBooks
C'est aussi l'occasion
De faire un gros finger
A ceux qui n'ont pas trop d'argent
Puisque jusqu'à maintenant
Tu avais les MacBook Air
Qui restaient encore
Abordables
T'avais le MacBook classique aussi
Oui mais celui-là
Tu peux l'oublier
Non non non
Rien n'est abordable
Chez Apple
Mais chez Apple
C'était 1000€
C'est ce qui est le plus abordable
Aujourd'hui ils ont dit
Regardez
Il est tellement fin
Le nouveau MacBook Pro
Il n'y a plus besoin de MacBook Air
Donc en gros
Le MacBook Air
Il va passer à trappe
L'entrée de gamme désormais
C'est 1449€
Je suis allé voir sur l'App Store
Tout à l'heure
Pour ce prix-là
Tu n'as pas
Les 4 portes USB-C
Thunderbolt
Tu n'as que 2 ports
Sachant qu'il y en a un
Qui va te servir
Pour alimenter ton PC
Pour foutre l'électricité dedans
Donc voilà
Je te laisse imaginer
Ce qu'il va te falloir
Comme adaptateur
Ajouter à des hubs
Ils ont acheté des hubs
Bah ouais
C'est ce qu'il va faire
Mais heureusement
Je suis sûr qu'Apple
Va en avoir plein à vendre
Le hub magique
Voilà des hubs magiques
Avec une finition dorée
Et tout etc
Pour 1449€
Donc l'entrée de gamme
Tu n'as pas que 2 ports
Dont un qui va être utilisé
Par alimentation
Tu n'as aussi
Pas de touch bar
Parce que sur ce modèle-là
Il ne faut pas exagérer
A ce prix-là
1449€
Tu ne peux pas avoir
La nouvelle touch bar
Tu auras les touches de fonction
A l'ancienne
Tu auras 128Go de disques durs
C'est au royal
Oh c'est pas mal
C'est tout
Tu auras un processeur i5
Et tu auras une carte
Et une carte Intel graphique
Ce qui est un peu
L'assai sur le gâteau
Il est HD 4000
1449€
Honnêtement
Pour une machine de 2005
C'est pas mal
C'est vrai
Effectivement
Donc voilà
Sinon après
Si tu veux vraiment
Avoir un vrai MacBook Pro
Qui va te servir
Avec tous les nouveaux trucs
Calcul 2000€
En dessous
Ce n'est pas la peine
Tu n'auras rien
Voilà voilà
Bon je ne sais pas quoi en dire
Je crois qu'on a un peu
Résumé la situation
Voilà
J'attends le commentaire
De Quakos
Je ne suis pas de mauvaise foi
Je suis d'accord
Sur pas mal de trucs
Sauf que la touchbar
Je pense que c'est très intéressant
Et moi je pense que
Ce sera un gadget
Qui ne sera jamais utilisé
Je tenais à dire
Pendant qu'on discute de ça
Il y a quand même un mec
Il s'appelle
Green Comran
N'est-ce pas notre ami
Qui nous écoute
Avec un home sur la tête
Un home de chevalier sur la tête
Ah bon
C'est pas mal
C'est excellent
C'est bien le home de chevalier
J'aimerais bien en avoir un comme ça
Tu peux me l'envoyer par la poste
Je crois que c'est la première fois
Quand il y a quelqu'un
Qui nous écoute avec un home de chevalier sur la tête
C'est vrai
A croisé
J'ai croisé dans la rue tout à l'heure
Un ami de ma fille de 9 ans
Si tu veux
Qui faisait de la trottinette
Il avait un casque allemand sur la tête
Un casque de la seconde guerre mondiale allemand
Alors effectivement
C'est bien de se protéger
Avec la poite
Non non
Ça c'est la première guerre mondiale
Celui de la deuxième guerre mondiale
Il n'y avait plus de poignée
Ah t'es en train de me dire
Que l'ami
T'es un peu
Ah t'es d'accord
On ne dira pas que c'est un nazi
Non mais pas du tout
C'est juste que
Je sais pas
Il a dû trouver ça dans les affaires
Son grand-père
Il a dû dire
Ah tiens un casque pour faire du la trottinette
Vous savez que beaucoup de gens
Ont eu des casques allemands chez eux
A un moment
Ah oui mais bien sûr
Ils les ont recyclés en casserole
Et en passoire
Ah oui
C'est comme beaucoup
Beaucoup ont eu des grands-parents
Qui ont été en prisonniers de guerre
Non mais je ne parle même pas de ça
On peut passer à la nuit suivante
Deux gens qui étaient dans leur cuisine
C'est tout quoi
Non mais je parle vraiment
Parce que moi par exemple
Mon grand-père a été prisonnier de guerre en Allemagne
Et effectivement
Quand il est revenu d'Allemagne
Il a ramené un casque
Il en a chié comme c'est pas possible
Pour revenir d'Allemagne
Quasiment à pied jusqu'en France
Bah oui
Il se servait sur place
Sur ce qu'il y avait
Ah moi aussi
Mon grand-père avait un casque
C'était pour le travail
Oh vraiment
Il était électricien
Bref ok
Oui
Bah écoute
Je laisse la parole à Lord ton père
Pour une nouvelle news
Lord ton père
Alors on va comparer
La capacité d'innovation d'Apple
Et celle de Microsoft
Ah je sais de quoi tu vas parler
Ah tu vas parler
Parce que Microsoft aussi a annoncé
Ses nouveautés
Et j'avoue que c'est quand même un peu
Ça claque un peu plus
C'est un petit peu plus séduisant
Un peu plus sexy
Que les annonces de notre ami Apple
Mais je vous laisse juger les amis
Alors il y a deux grosses annonces
Vas-y
Qui est Microsoft
Ancêtre
Ton ancêtre
Alors déjà
Microsoft a décidé
Ça y est de mettre un pied ferme
Et puissant
Dans le monde de la réalité virtuelle
Ah bah comme tout le monde
Comme tout le monde exactement
Alors il était face quand même
A une rude concurrence
Il y a le HTC Vive
Pro PC
Il y a aussi l'Oculus Rift
Et puis Sony il a lancé son super casque
Oui
De réalité virtuelle
Pour ses consoles PS4
Bien entendu
Microsoft ne pouvait pas rester inactif
Alors ils avaient déjà le casque HoloLens
Mais le casque HoloLens
C'est plutôt une visière déjà
Et c'est surtout pour la réalité augmentée
Est-ce que c'est le casque de notre ami sur le chat ?
C'est presque ça
Ça je ne sais pas
Parce que je ne le vois pas bien sur le chat
D'accord
Mais ça y est
Microsoft a annoncé lui aussi
Son casque de réalité virtuelle
Alors il n'a pas encore donné de nom
Mais surtout ils ont annoncé
Que le casque coûterait 299 dollars
En faisant le casque de réalité virtuelle
Le moins cher du marché
Effectivement
Parce que pour l'instant
Le moins cher ça va être le Playstation VR
Le Playstation qui a 400 je crois
Sans les accessoires
Parce que si tu veux vraiment bien jouer avec
Qu'il te faut la caméra
Plus les deux trucs de mariachille
Mais encore plus intéressant
Encore plus intéressant
Microsoft nous fait le coup du compatible
Parce qu'en fait
Ce n'est pas lui
Qui va construire le casque
Microsoft s'est allié
Avec tout un tas de constructeurs PC
Pour qu'il construise le casque
A l'aide de son cahier des charges
A sa place
Donc l'alliance est faite avec
Howlett Packard
Lenovo
Qui a repris donc les
Howlett
C'est Howlett
On s'en fout
HP quoi
Lenovo, Dell, Acer et Asus
Donc ça veut dire que ces 5 marques
Vont fabriquer des casques
Microsoft
De réalité virtuelle
Entre guillemets
Compatible PC
Donc ils refont le coup du compatible
C'est plutôt intelligent
Toi quand tu fais tes entre guillemets
Tu fais le signe du chétan
C'est ça exactement
Entre guillemets
Les premiers casques seront disponibles
Donc en 2017
Début 2017
Et ils seront compatibles
Avec les PC
Et plus principalement
Les PC équipés de Windows 10
Qui aura la mise à jour
Dite Windows 10
Creator
Enfin tous ceux qui ont Windows 10
De toute façon
Ils ont enfin fait
Une nouvelle version de Paint
Lors ton père
Moi qui suis une personne
Qui s'intéresse à la réalité virtuelle
Depuis très très longtemps
Depuis les années 90
Je peux te dire qu'un casque
Un casque Microsoft
La réalité virtuelle
Je ne sais pas pourquoi
Mais j'imagine tout de suite
Un truc extrêmement laid
Avec le logo dégueulasse
Sur le casque
Ce genre de choses
Ça me fait très peur
J'ai pas eu de photos
Ça me fait peur
Ils ont quand même fait
Beaucoup d'efforts en Microsoft
En termes de design et tout
Comme on l'a vu avec la surface
On va en parler après
On va en parler
Mais il y a soit cette image vieillotte
Alors l'idée de ce casque
De réalité virtuelle
C'est que c'est censé fonctionner
Avec des PC mainstream
Pas besoin
Voilà
Donc vous avez
J'avais raison d'avoir peur en fait
C'est super
Merci de confirmer ma terreur
Non mais l'idée
C'est d'avoir un casque
Pas trop cher
Qui fonctionne avec des PC
De moyenne gamme
Qui sont pas nécessairement
Des monstres de puissance
Voilà
C'est plutôt positif
Oui ça va être magnifique
C'est ça
Ça va être super
D'avoir des vieux pixels dégueulasses
576 par
Voilà
Qui vont te faire vomir
Ah la mauvaise foi
Et le casque de Microsoft
Les casques qui seront fabriqués
Seront tous compatibles
Avec la Xbox One
Ah oui
C'est intéressant aussi
Ça c'est la réponse à Sony
Bon c'est un peu
Alors ce qui est marrant
C'est que le casque
Donc de Playstation
Est compatible avec la Xbox One
Alors pas pour jouer
Mais pour le cinéma
Quand tu regardes du cinéma
C'est un mode cinéma
Qui te permet de tourner la tête
Et de voir comme si
T'avais un énorme écran devant toi
Et le casque en fait
Il fonctionne si tu le branches
Et que tu mettes un film
Sur la Xbox One
Je suis pas convaincu
Moi non plus
Mais vous comptez vraiment
Passer votre journée
Avec un casque sur la tronche
Ah non mais c'est hors de question
On en a parlé plusieurs fois
Pour moi franchement
Une demi-heure avec ça
C'est le maximum
Que tu puisses faire
Et encore
Moi oui
Personnellement
Ça ne me dérangerait pas
D'accord
Tu as bien du courage
Alors ce Windows 10
Créateur Update
On va en toucher
Deux petits mots
Puisque c'est la version de Windows
Qui va être orientée
Au maximum vers la 3D
Et la réalité virtuelle
Et notamment
Ils ont prévu deux logiciels
Qui seraient intégrés dans l'OS
Un premier qui s'appelle
Windows Capture 3D
Oh là là
C'est un petit utilitaire
L'idée est la suivante
C'est de pouvoir créer des objets 3D facilement
Avec un smartphone
Une tablette
Ou une webcam
Oh mais arrête
Qu'ils arrêtent tout de suite
On arrête
Je sens la grosse bouse
Et également
Peint 3D
Oh
C'est la nouvelle version de Paint
Qui permettra
D'importer
C'est très sexy
Les mèches qui seront faits
Avec
Avec Windows Capture 3D
Alors qu'on demandait juste
Sur Paint
Il y a une fonction
Pour cropper simplement
C'est pas grand chose
Mais surtout
Il y a une fonction cropper
Non Paint
Aujourd'hui
Oui je sais
Elle est dégueulasse
Tu le sais comme moi
Oui je sais mais elle marche
C'est vrai
J'utilise mais
Je m'en sers pour faire des trucs
Ultra rapides
Vraiment très très rapides
Moi aussi
On ne demande pas à Microsoft
De faire Photoshop
Juste d'avoir un logiciel
Qui ne soit pas une horreur
Si tu veux
Le Paint 3D
Pour la réalité virtuelle
Du cache de Microsoft
Pour les ordinateurs
A 200€
Mais c'est l'enfer
Les mecs sont en train
De transformer cet objet magique
En quelque chose de dégueulasse
C'est vrai que
C'est pas le meilleur des arguments
C'est pas très sexy
Mais surtout
Les fichiers 3D
Qui seront créés
Grâce à Windows Capture 3D
Et Paint 3D
Seront compatibles
Avec PowerPoint
Les imprimants en D
Ou le casque HoloLens
Attends
Tu veux dire
Que c'est compatible
Avec la suite Office
Pour le cognier
Sûrement
Ta petite feuille Excel
Avec ton casque de merde
C'est sympa
Non mais
Vous vous moquez
Mais en tout cas
Microsoft essaie
Et va peut-être réussir
A démocratiser
Les casques de réalité virtuelle
Oula
Alors deuxième
Deuxième grosse annonce
En tout cas
On a pas de casque de réalité virtuelle
Chez Apple
On a pas le
Le champagne
Attends je me sers
Avant que t'en aimes
Parce que tu vas tout boire
Ici vous les mecs
Vous êtes un peu le bapop
Deuxième annonce
De Microsoft
Alors là
Merci
J'avoue je suis assez séduit
Mais alors ça coûte une fortune
Ça coûte encore plus cher
Que les trucs d'Apple
Ah bon ?
Ça s'appelle
Là c'est hors de prix
C'est hors de prix
Ça s'appelle la Surface Studio
Et là c'est marrant
Parce qu'il se positionne
Pile poil sur le créneau d'Apple
Le très cher pour les pros
Enfin même pas pour l'app
Encore que Apple
Ils vendent à n'importe qui
Ils s'en foutent
Alors il y a quand même
Des choses relativement
Des grosses différences
Avec l'autre gamme d'Apple
Il y a des trucs très intéressants
Je dis pas que c'est mieux
Ou que c'est moins bien
C'est une Surface tactile
Si je résume
J'ai trouvé ça très sexy aussi
Mais bon
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est un petit peu comme
Comment il s'appelle celui-là ?
Oh Vakos
Toi qui sais tout
L'ordi là
L'IMAC ?
Voilà l'IMAC
Donc l'IMAC
Celui où tout est intégré dans l'écran
Vous le posez sur son petit pied
Et puis il y a tout dedans
L'idée du Surface Studio
C'est un petit peu ça
C'est-à-dire que vous avez un écran
Alors là il est vraiment très beau
Cet écran
C'est un écran qui fait 28 pouces
C'est-à-dire 71 cm de diagonale
C'est énorme
Et il fait une épaisseur
De seulement 1,3 cm
1,3 cm ?
1,3 cm
Et il a une définition de 4,5 cm
Par 3,5 cm
Ce qui est quand même couillu
C'est très bien
Mais c'est très bien
Comme moi
Que le problème de ce genre d'écran
Qui sont super plats
Et d'enquête
Qui sont tous intégrés
C'est forcément
Quand tu veux changer des trucs
Ou quand tu veux l'obgrader
Et bah pas tout à fait
Parce qu'en fait
L'électronique du PC
N'est pas dans l'écran
Oui il est dans le socle
Il est dans le socle
Parce qu'il y a un petit socle gris
Et c'est là où en fait
Se trouve le PC
Ouais mais est-ce qu'on a vu ?
Est-ce que tout est soudé ?
Ou est-ce qu'il y a un problème de changer ?
Je sais pas
Mais en tout cas
C'est pas dans l'écran
Donc c'est plus facile
De changer le bloc quelque part
Ou l'écran indépendamment du bloc
Non mais mec
C'est pas des machines
Qui sont conçues pour être upgradées
Non mais c'est toujours bien
De pouvoir le faire
C'est vrai
Parce qu'à un moment ou à un autre
Ne serait-ce que pour réparer
Quand t'as un élément qui pète
Tu veux pouvoir changer le disque
Par exemple
Ou pouvoir changer la RAM
C'est un truc tout simple
Honnêtement
Et c'est bien de pouvoir le faire
Mais c'est plus à l'heure actuelle
Ce genre de choses
C'est fini ce comportement
Non mais
Non au contraire
Il y a un côté écologique du truc
De dire
Bah voilà
A partir de maintenant
On va essayer de moins
D'arrêter d'arrêter
Sans arrêt des appareils
Non c'est vrai
Il y a une vraie tendance là-dessus
Je dis pas que les gens le font
C'est vrai
Mais à ce moment-là
Tu vas le filer à ton réparateur
Et il va le faire
C'est très bien
Tu files un appareil à un réparateur
Ça va te coûter aussi cher
Qu'une nouvelle machine
Le but c'est de pouvoir le faire soi-même
Il y a des écrans
Sur le site iFixit
Où ils étudient
Justement toutes les nouvelles machines
Il y a plein de guides
Pour faire réparer soi-même
Plein de machines
Et dans le cas d'Apple
Tu vois clairement
Que c'est des machines
Qui sont impossibles
Si tu veux à réparer
La plupart du temps
Tout est soudé
Tout est en un seul bloc
C'est actuellement le truc
C'est qu'ils le font tous
Ils le font tous
Et les réparateurs Apple
Partout
Oui oui oui
Alors je continue sur ce PC
Qu'est-ce qu'il y a
Dans les entrailles de la bête
Alors c'est du classique
C'est Core i5 ou Core i7
Donc c'est assez couillu
Et on a des puces Nvidia
Donc c'est du bon matériel
Et au niveau des capacités de stockage
On est facilement sur le teraoctet
Avec des disques durs hybrides
C'est-à-dire avec un peu de SSD
Et beaucoup de magnétique
Ça c'est du classique
Mais surtout
Le gros point fort
De cet ordinateur-là
Et c'est ça qui fait la différence
Alors est-ce que ça va être bien
L'utilisation ou pas
Je ne le sais pas
C'est qu'il a un plug-anel intégré
Non pas du tout
C'est qu'en fait
L'écran de l'ordinateur
Est inclinable
Il peut se mettre
Quasiment à l'horizontale
Avec une inclination
De 20 degrés
Pour être précis
Et surtout l'écran
Est intégralement tactile
Il est intégralement tactile
Et il est livré
Avec le styla Microsoft
Donc c'est le stylo
De merde
Et surtout
Non c'est pas de merde
Une sorte de
Qu'est-ce que c'est que ce bruit
Je vais passer la plus
Pour que Baddox puisse voir
Quand même
De quoi il s'agit
Et qu'il comprenne
Pendant qu'on en parle
Parce qu'apparemment
Il est le seul
A ne pas avoir vu cette vidéo
Alors je ne sais pas
Ce que c'est que ça
Et alors surtout
C'est magnifique
Ils ont inventé un nouveau truc
Qui s'appelle
Le Surface Dial
Alors le Surface Dial
C'est une sorte
D'énorme molette
Ronde
Un petit peu épaisse
Qu'on peut poser sur l'écran
Et avec cette
Et avec cette monelle
Il y a des
Molettes
Merci
Il y a des menus
Qui apparaissent
Tout autour de la molette
Et qui s'interfacent carrément
Avec l'interface du logiciel
Mais sauf que c'est un truc
En matériel
Qu'on pose sur l'écran
C'est comme un petit palais
En quelque sorte
Avec le tampon
Sûrement avec une prise RFID
A l'intérieur
Un tampon
Et on regarde Manox
On le pose carrément
Sur l'écran
Et hop
Il y a des menus
Qui apparaissent autour
Par exemple la palette des couleurs
Ou des nouvelles fonctions
C'est une monnaie de géante
Multifonction
Qu'on pose sur l'écran
En plus c'est transparent
Les démonstrations
Elles font un peu pitié quand même
Parce que
Trois fois dans la vidéo
Ils te montrent
Pour faire une rotation
Ce que tu fais avec d'autres
D'habitude sur n'importe quelle tablette
C'est quand même pas très sexy
L'idée est bonne
L'idée de la nouveau périphérique
Est-ce que depuis la souris
On n'a pas vu des masses de périphériques
Qui interagissent comme ça
De périphériques de saisie
Donc ça veut dire qu'il y aura
Quatre périphériques
Sur la
En fait cinq pour être précis
Il y aura cinq périphériques
Il y aura la souris sans fil
Le clavier sans fil
Le stylet
La sorte de molette
Et là il faut aller voir la vidéo
Rassure-moi
Et la cinquième
C'est évidemment le doigt
Puisqu'on peut
Comme une tablette tactile
Rassure-moi quand même
L'orthopère
Ils n'ont pas fait comme Apple
Tous ces périphériques
Sont fournis avec
Au moment de l'achat
Oui
Non
Ah il faut payer en plus
Non mais on sort
D'accord mais excuse-moi
Mais est-ce que sur un de ces périphériques
Il y a une sortie
Porte de bagnolet
Par contre effectivement
Il y a des vrais ports USB
Il y a un vrai port Ethernet
C'est pas des ports
C'est pour ça qu'il te file
Des claviers sans fil
Des souris sans fil
Alors par contre
Le prix est horriblement cher
Ça part de 3000 dollars
C'est le premier prix
Et si on veut un truc
Un peu plus couillu
C'est 4000 dollars
Donc là on est vraiment
Dans du très très cher
C'est du très haut de gamme
Mais par contre
Microsoft a vraiment
Balancé des trucs
Où ils innovent
Ils innovent quoi
C'est vrai que là
Ils ont fait un vrai fort
Moi je trouve ça intéressant
Quand tu regardes le truc comme ça
Tu dis j'ai envie d'essayer
Bon après au prix où ça
Effectivement je pense pas
Qu'il y a grand monde
Qui va l'acheter
Mais bon
En même temps
Ils ont pas innové grand chose
Là ton père quand même
Bah quand même
C'est plus innovant
Que le MacBook Pro par exemple
Par rapport à la barre
Le MacBook Pro
Il était pas fait pour être innovant
C'est fait pour être renouvelé
Excuse-moi attends
C'est le mot qu'ils ont dans la bouche
It's amazing
It's fantastic
Honnêtement
Je dis pas que la com est mauvaise
Et que le MacBook
Le truc que je trouve un peu laid
C'est ces espèces de barres latérales
Qui permettent de plier
Déplier l'ordinateur
Ça fait un petit peu
Esthétiquement
C'est un petit peu
Là en plus c'est très joli
Comme ça
Vu en informatisé
Mais quand même
Il va falloir te resoulever ton écran
De 3 kilos
T'as vu que ça va être
Non non non
Non je pense pas
Je pense que le truc
Est vachement bien fait
Il doit sûrement y avoir
Honnêtement
Est-ce que je vous ai dit
Que dans le MacBook
Les Surface Pro
Sont vachement bien
Est-ce que je vous ai dit
Que dans le nouveau MacBook Pro
C'est celui qui vend
De 2500 euros
Ils avaient plus mis
De câble d'alimentation
Il faut l'acheter à part
Pour 25 euros
Le câble d'alime
Juste le câble
Avec la prise électrique au bout
Qui se branche sur l'alimentation
C'est salaud ça
C'est salaud
C'est dégueulasse
Ils ont été loin
Trouve moi une justification
Sur ce truc
Franchement
En tout cas
Je voulais mettre
Ce nouvel ordinateur
Proposé par Microsoft
En comparaison
Avec les nouveaux ordinateurs
Du Mac
On voit quand même
Que la gamme de Microsoft
Est assez intelligente
Ces derniers temps
Ils se sont loupés
Sur le téléphone
Mais ils ont la Xbox
Ils ont les Surface Pro
Que je trouve super
Et ils ont maintenant
Ce nouveau système
Surface Studio
Que je trouve assez intéressant
Qui propose quand même
Toute une gamme
Et bientôt
Un écran de réalité
Un casque de réalité
Non mais il faut voir
Alors ton père
C'est hors de question
Que je me fous de cette poubelle
Sur la tête
Alors en ce qui concerne
Le Surface Studio
Il y a évidemment
Un des trucs que tu vois
Il y a des vidéos sur Youtube
Tu te dis
C'est génial
Je vais pouvoir l'utiliser
Comme une Wacom
Les écrans Wacom
Un Twix
Tu dessines en direct
Sauf qu'effectivement
Il n'y a pas le même
Niveau de pression
Sur une Wacom
La Wacom
Elle est vraiment prévue pour ça
Plus t'appuies
Plus t'as un niveau de pression
Ce qui permet de dessiner
Super finement
A priori
Ce ne sera pas le cas
Du Surface Studio
Ah bon ?
Disons que
A 4000 dollars
Il n'y a même pas ça
Non mais
Wacom c'est leur spécialité
Ça fait 30 ans
C'est fait que pour ça
Là en l'occurrence
C'est un ordinateur quoi
Enfin dédié
Voilà
Oui
C'est bien
Vous n'êtes pas du tout
En partie pris là quand même
Non moi j'ai pas
De partie pris
C'est extrêmement cher
C'est horriblement cher
Je ne suis pas sûr que ça marche
Vous êtes en train quand même
De remarquer qu'ils piquent
Ils sont en train de s'aligner
Sur Apple complètement avec ça
On est d'accord
J'ai pas vu encore
D'écran tactile chez Apple
Je crois qu'ils vendent le car
Je te parle dans le principe
Je veux dire
D'un écran super cher
Les e-pads
Non mais les écrans
Les écrans plats
Si tu veux super cher
Avec l'ordinateur tout intégré
Ça fait longtemps
Que tout le monde fait ça
Non non
C'est pas ça que vous avez compris
Tout le monde fait ça
En effet
Les HP le font à 300$
Là on est sur des gammes
Ultra chères
Avec la souris
Le clavier
Sans fil derrière
C'est exactement
Toute la même gamme
Là tu t'extasies encore
Parce qu'il y a encore
4 ports USB
Je peux te dire
Que dans le prochain
Je m'en fous des ports USB
Moi c'est l'écran tactile
Il faut savoir quelque chose
Quoi que ça a des parts
De marché chez Apple
Non du tout
On n'encense pas
On n'encense pas ce truc là
Honnêtement
Je ne sais même pas
Il y avait un port SD là-dessus
Non mais par contre
Il y a le câble
Il y a le câble d'alimentation
Qui est prévu avec
C'est fait pour les photographes
Et il n'y a pas de port SD
Personne dit que c'était fait
Bon bref
Attends excusez-moi
La cible est clairement
Pour les photographes
Ils veulent piquer avec ça
La cible
Justement tout le marché
Des photographes
Qu'Apple avait choisi
Non non non
Moi je pense qu'ils visent large
Dans les pros
Je pense que
C'est le genre de truc
Les pros
Je ne sais pas si
C'est pro graphiste
Je ne pense pas
Qu'ils en aient vraiment besoin
Le truc c'est que c'est classe
Quand tu as ça sur ton bureau
Tu as l'impression d'avoir
Mais c'est quoi comme pro
Qu'ils visent
La modélisation
Ce n'est pas les pros
Qui font du Excel
A mon avis
Pour la modélisation 3D
C'est cool ça
Donc on est d'accord
On reste sur le graphiste
Tout ce qui était le marché Apple
Bah du
Ouais mais enfin
Ce n'est pas une chose gardée
Non je suis d'accord avec toi
Pourquoi tu critiques ?
Non je ne critique pas
Pourquoi tu dis que
C'est de la merde ?
Pour le coup
Je trouve que c'est vous
Qui avez de mauvaise foi
Parce que Microsoft
C'est formidable
Et Apple c'est toujours
Tout dégueulasse
Ils sont carrément
En train de s'aligner
Sur le principe de Apple
Ouais mais ils sont en train
De dépasser le principe d'Apple
Moi je trouve que la machine
Est intéressante en effet
Mais je te parie
Tout ce que tu veux
Dans la version 2
Il y a 3 fois moins de sort
C'est quand même inquiétant
Il n'y a plus qu'Apport
Ce qui est quand même inquiétant
Pour Apple
C'est quand tu te dis que Microsoft
Tu veux
Est plus innovant qu'Apple
Sur un produit comme ça
Il n'y a pas de lecteur CD
Il me semble
Dans le pied
Ah on est d'accord
Ah il y a exactement
Pareil qu'Apple
Ils ont tout zappé
Quoi qu'on se dit
Absolute fanboy
Bref
Allez on parle un peu de politique
Vite fait
Non
Assurez-vous
C'est pas de la politique française
On parle de politique
T'as oublié le
Non
Il l'avait déjà fait
Ah pardon
Un deuxième pourquoi pas
De politique en Islande
Puisque le parti pirate
Troisième position
Mais ils ont quand même
Pris deux fois plus de sièges
Que ce qu'ils avaient avant
Je crois qu'ils ont
Combien ?
Neuf sièges maintenant
Mais ils visaient vachement plus
Ils visaient vachement plus
Effectivement
Mais c'est intéressant
De voir qu'un parti
Si tu veux
Qui est vraiment
Le parti pirate
Qui est comme assez libertaire
Qui est très
C'est le seul pays
Dans lequel il a réussi
De percer
Tous les autres pays
Ça marche pas
Ils ont pris
Et pourquoi leur tempère
Est-ce que je peux faire
Une analyse
Attends j'ai une question
Ils ont pris des sièges
Mais est-ce qu'ils ont aussi
Pris des fauteuils
Il est con
Ils sont barrés avec
D'accord
Effectivement
Cet homme est bête
Alors il y avait une élection
Parce qu'en fait
Le dernier président
Ou je sais plus
C'est le premier ministre
Je sais plus comment ça fonctionne
En Islande si tu veux
Était en plein dans les Panama papers
Et le mec s'était rendu compte
Qu'il avait des comptes offshore
Un peu partout
Ainsi qu'une partie du gouvernement
Voilà
Donc ils ont dit
Bon bah à la porte
Et donc ils ont renouvelé
Le parlement
Celui qui a 40 ans
N'a pas un compte offshore
C'est vrai
C'est un loser
C'est un connard
Alors ton père
Dans deux mois
Tu pourras nous dire
Je reste dans la réalité virtuelle
C'est un peu mon dada
Tu as bien raison
T'es excitant
Et là je vais vous parler
De cette innovation
Et j'espère que vous entendez bien
Le grand I
Dans innovation
C'est la société Iceberg
Iceberg
Ils sont à fond là
Ils se sont dit
Nous il faut qu'on casse
Le marché
De la réalité virtuelle
Qu'on aille plus loin
Plus haut
Plus fort
Bien au delà du ciel
Ils sont ambitieux
Et oui c'est bien ambitieux
Une interface normale
Puisqu'ils se sont associés
Avec une autre société
Qui s'appelle
Je vais retrouver le nom
D'accord merci
La société Novespace
Novespace
S'allie avec Iceberg
Et c'est Humanox
Quelle est l'invention
De génie
Qu'ils ont eu ensemble
Le cyberface
Ils ont l'intention
Parce qu'en fait
Ce qu'il faut savoir
C'est que Novespace
Elle exploite un Airbus
D'accord
Elle est propriétaire
D'un Airbus
Un gros Airbus
C'est un Airbus
Zéro G
D'accord
Et l'Airbus
Zéro G
Je ne sais pas
Si tu sais ce que c'est
Manox
Zéro gravité
Tu ne ressens aucun G
Non non pas du tout
En fait c'est que c'est un avion
Qui va très très haut
Et qui après
Qui chute très très vite
Et qui remonte très très vite
Et qui recommence comme ça
D'accord
Et l'idée
C'est de fournir à ses passagers
La sensation d'être en zéro gravité
Oh
Mais voilà
Ils ont eu l'idée du siècle
Ils se sont dit
Les mecs qui sont en zéro gravité
On va en plus leur foutre
Un casque de réalité
Vertuel sur la gueule
Ah ouais
C'est sympa
Comme ça
Comme ça ils auront l'impression
Soit de marcher sur la lune
Soit d'être aux abords
De la station spatiale
C'est génial
Mais qu'elle est dérogée sur la lune
Et donc si tu veux
De vivre
Une sortie spatiale
Grâce à la combinaison
De ces deux technologies
Bon il y a deux problèmes
Voilà c'est ce que j'allais dire
Premièrement ça ne dure que 30 secondes
Le bordel
20 secondes
D'accord
Donc c'est-à-dire que oui
Puisqu'évidemment l'avion
Le temps qu'il monte
Il descendre
Ça dure 20 secondes
Et il y a un second problème
C'est que pendant que tu as ton casque
De réalité virtuelle
Le risque
C'est que tu risques de taper la gueule
Contre la carlingue de l'avion
Et ça c'est moche
Ah et ça peut con
Donc voilà en fait
C'est l'invention
Qui coûte très cher
Et qui dure 20 secondes
Ah c'est magnifique
Merci Nova Space
Merci Iceberg
Donc voilà
Mais vous voyez
La réalité virtuelle
Va partout
Ah oui ça y est
Ça commence
Ça commence vraiment
C'est excitant
On est à fond là
Alors tout le monde connait
Elon Musk
Bien sûr Tesla
Paye le fondateur
SpaceX
Celui qui a créé
Oui SpaceX
Celui qui a créé Paypal aussi
C'est comme ça qu'il a commencé
A se faire du pognon
Il est aussi dans les énergies solaires
Entre autres
Il a une
Enfin il bosse beaucoup
Sur les énergies solaires
Il fait des tuiles
Voilà
Il a fait une conférence de presse
Il fait aussi le chargeur
Le chargeur Tesla
Que en fait tu peux mettre
Dans une baraque
C'est le super chargeur
Voilà
Ah non c'est le mini réacteur
Non non c'est le
Comment ça s'appelle
C'est la batterie murale
Je m'en rappelle
C'est un truc tout plat
Voilà
Que tu mets chez toi en fait
Et qui accumule l'électricité
Par exemple aux heures creuses
Pour la redistribuer
Aux heures pleines
Exactement
Bref
Il a fait une petite conférence
Il y a de ça
Deux trois jours je crois
C'était
Oui c'était vendredi
Oui il a présenté
Ses nouveaux produits photovoltaïques
C'est intéressant
Pourquoi ?
Parce qu'il a présenté
Alors en fait
Il a une idée derrière la tête
On vous le cache pas
Il a l'intention
Pour l'instant il est en partenariat
Avec une boîte qui s'appelle SolarCity
Qui en fait crée des panneaux solaires
Qui est une grosse boîte quand même
Et il doit avoir
Je sais plus peut-être 30%
Il a l'intention de la racheter entièrement
Sauf qu'à priori
Du côté de Wall Street
Ils sont pas trop d'accord etc
Donc il essaye de pousser le truc
En disant
Regardez nous on a des super idées
Les batteries et tout
Laissez nous acheter le bordel
Bref il a présenté en tout cas
Un produit qui est assez intéressant
Vous connaissez tous
Ces panneaux solaires
Qu'il y a sur les baraques
Ça se fait de plus en plus
Quand tu as une maison individuelle
Et bien tu mets des panneaux solaires
Sur ton toit
Pour économiser de l'argent
On revend en partie
L'électricité à EDF
Pour revendre ça dans la grille
Etc etc
Le problème c'est quoi ?
Il faut du soleil
C'est que c'est cher
Et puis c'est pas
Ça dure pas très longtemps
Il faut les remplacer
C'est pas ça ?
Alors pas du tout
C'est cher effectivement
T'as raison
Ça dure pas très longtemps
Effectivement il faut du soleil
Mais ça c'est pas le problème
Le problème c'est que c'est moche
C'est un problème ça vraiment ?
C'est un problème
Où c'est qu'il a fait sa conférence de presse ?
Il l'a fait à Wisteria Lane
Alors je sais pas si vous savez ce que c'est
Un truc de riche
Non c'est ce quartier
Pas de série télé ça ?
Exactement
Desperate Housewives
C'est le quartier parfait
C'est des petites maisons de banlieue
Comme il y a tant aux Etats-Unis
Et ils ont équipé là-bas
C'est un décor de film je pense
Qui est utilisé pour mal de séries
Ils ont installé sur 4 maisons
Ces nouveaux panneaux solaires
Qui sont en fait en forme de tuiles
Alors c'est des tuiles
Des tuiles qui ressemblent à de l'ardoise
Par exemple française
Ou à des toits classiques
Sauf qu'en fait
Tu as une première couche
Qui est transparente
Quand elle est à une certaine inclinaison
Et qui laisse passer le soleil
Pour derrière équiper le panneau solaire
Donc voilà
Donc c'est assez intéressant
Parce que pour
Déjà tu gardes effectivement
L'esthétique
L'esthétique de la baraque
Tu as un prix qui a priori
Est pas plus élevé
Que l'installation d'un toit classique
Évidemment il prend en compte le fait
Que tu vas gagner de l'argent par la suite
Parce que tu vas économiser
Sur ta séquence de la récité
Etc
A l'achat même
C'est quand même plus cher
Et a priori
Par rapport à un panneau solaire classique
Il n'y aurait que 2% de déperdition
Par rapport à un panneau classique
Qui lui
Effectivement
Est directement en contact
Avec le soleil
Donc voilà
Il a aussi présenté une nouvelle version
Justement de sa batterie murale
Que tu gardes
La version 2.0
Qui est vendue à 5500 dollars
Mais qui pourra conserver
Deux fois plus d'énergie
Que la précédente
Donc ça continue
Ça avance
Intéressant
Et donc il essaye de racheter
La boîte SolarCity
Pour 2,6 milliards de dollars
Rien que ça
Juste un truc
En parlant de toutes ces technologies
Etc
Ça me fait plancer
Je ne sais pas si vous connaissez
L'excellente série Black Mirror
J'allais en parler justement
La saison 3 est arrivée
Voilà
Alors j'ai regardé
Les épisodes de la saison 3
Moi j'ai regardé les deux premiers
Voilà
Alors ce qui est très intéressant
Avec cette série
C'est que c'est une sorte de
Twilight Zone
Un peu contemporaine
On va dire en quelque sorte
C'est de l'anticipation sur
Alors justement
Et justement
Oui mais c'est un peu plus que ça
Est-ce qu'il y a un peu de la bizarrerie
Quand même dans tout ça
Mais
Scénaristiquement je veux dire
Si un petit peu
Ça dépend des épisodes
Oui c'est vrai
Mais en l'occurrence
La saison 3
Ils ont vraiment misé
Sur l'aspect
Nouvelle technologie
Bah c'est le cas aussi
Les deux précédentes
Oui ça dépend
Ça dépend des moments
Je trouve mais bon
Vous êtes d'accord
Vous avez vu la même série
Vous êtes sûr ?
Le premier épisode de la saison 3
Est assez sympa
Parce qu'il est basé
Sur la notion de like
C'est toute une société
Qui est basée par les notes
Que vous vous mettez les uns
Les autres
Quand tu crois à quelqu'un
Tu peux le noter
De 1 à 5 étoiles
Comme quand tu fais dans ton Uber
Quand tu notes ton chauffeur
Et ton chauffeur te note
Et les très riches
Sont proches de la note de 5
Et les pots sont proches
De la note de 0
Voilà
Notamment
Merci je voulais regarder
Merci l'orthopère
Voilà c'est ça
Je voulais éviter de rentrer
Dans le détail
Bravo l'orthopère
Merci
Est-ce que tu peux
Merci l'orthopère
Ah mais moi gueule
Moi gueule
Juste pour finir
Tu le sais dès les 5 premières minutes
Bordel
D'accord juste pour finir
Sans rentrer dans le détail
De chaque épisode
Evidemment
A conseiller n'est-ce pas
Cette série justement
Qui apporte une touche de
Ouais si c'est un peu
Le genre de Twilight Zone
Version nouvelle technologie
Anticipation quoi
Ça te fait peur
Mais pas par du fantastique
Parce que ce que peuvent
Te pousser à faire
De nouvelles technologies
Et comment ça peut
Comment ça peut basculer
Si tu veux
Dans un monde totalement arroi
Comment ça peut basculer
Dans une zone
Un peu étrange
Et inconnue quoi
Finalement quoi
Non c'est pas orwellien
Je suis pas d'accord
Bah par certains côtés
C'est plus un changement
De société
Une société structurée différemment
Ouais c'est ça
Mais c'est pas orwellien
Bon ça dépend des épisodes
Ça dépend
Enfin moi on va parvenir
Sur la 2 premières saisons
Si si si
Juste un bref instant
Ah il va tout spoiler
Attention
Non non je vais rien
Vas-y vas-y Lord
Raconte-toi
Qu'est-ce qui s'est passé
Aux saison raid
Très souvent les
Autant dans 1984
Puisque c'est à ça
C'est pas orwellien
Je suis d'accord avec lui
C'est pas du tout
Vous avez pas tort
Effectivement
Parce que dans 1984
Si tu veux
C'est une oppression
Qui vient de l'Etat
Oui
Alors que là
C'est une oppression
Qui vient du peuple
Qui vient du peuple lui-même
C'est les gens
Voilà
C'est la technologie
Si tu veux
Qui devient tellement importante
Qu'elle devient oppressante
Parce que les gens
Ils consentent
Oui bien sûr
Et d'ailleurs
C'est le concept
Vous savez aujourd'hui
On en fera peut-être
Un dossier un jour
On parlait de Big Brother
Qui était l'incarnation
Du roman de 1984
Je voulais dire deux trucs
Sauf qu'aujourd'hui
On parle
Et vous pouvez chercher sur le net
On parle de Big Mother
Aujourd'hui
D'accord
Pour décrire ce nouveau mouvement
Je ne savais pas
Tu me l'apprends
On parlait de Big Lord
Tom Father
Big Finger aussi
La série avait été arrêtée
A la deuxième saison
C'est une série britannique
Et Netflix a financé
Donc une troisième saison
Donc là c'est Netflix
Il y a des gens qui disent
Que ça se voit un peu
Dans le côté plus américain
Du traitement
Sur la troisième saison
Je suis assez d'accord là-dessus
Sur le fait qu'effectivement
C'est beaucoup plus américain
Notamment que sur la saison
La première saison
Où là il y avait vraiment
Le côté britannique
Il y a un épisode
La première saison
Qui est excellent
Où ça se passe
Avec des jeunes gens
C'est génial cet épisode
C'est absolument fantastique
Ça c'est probablement
Un des meilleurs épisodes
De Black Mirror
Peut-être même le meilleur
Je pense
Et ça fait vraiment
Beaucoup penser à Twilight Zone
Celui-là quand même
Bah t'as pas beaucoup regardé
L'épisode de Twilight Zone
Parce que j'en ai tous vu
Et il y a quand même
C'est une espèce d'esprit
En fait
Oui non je vois ce que tu veux dire
Je vois ce que tu veux dire
Mais je suis pas
Tièrement d'accord
Bref
Bah si parce qu'il y a un truc
Qui a un lien
C'est pas dans le fond
C'est pas dans le fait
C'est mal traduit en français
Parce que ça s'appelle
C'est la quatrième dimension
Mais il y a toujours
Un dénouement en fait
Dans ces épisodes
Il y a un dénouement
Qui est inattendu
Il y a une chute
Qui n'est pas connue en fait
Qui n'est pas vraiment prévisible
C'est un peu ce qu'ils veulent faire
C'est un peu l'attention
A chaque fois dans chaque épisode
Bah si tu regardes le truc
C'est pas des formats
Scénaristiques
Vraiment classiques tu vois
Ouais ouais bien sûr
Mais bon en même temps
Tu vois certains trucs
Qui arrivaient quoi
Dans l'épisode justement
Où le mec pédale
Où ils pédale tous
Sur leur putain de vélo
Est-ce que tu peux laisser
Leur ton père a spoilé cet épisode là
Non bon on spoil pas
On va arrêter
Dès la première seconde
Tu vois que le mec
En train de pédaler
J'ai pas spoilé
Attends
C'était une rubrique de Manox
Est-ce que tu peux arrêter
De toujours prendre la parole
Couper la parole des gens
Merci
Laisse les gens parler
S'il te plaît
J'ai rien dit depuis 10 minutes
Je serai l'entendu dans ton père
Merci
Bon bref
En tout cas
Franchement c'est insupportable
Les news
On peut pas
On s'entend dans la face de toi
Nos amis peuvent diverger
Sur la façon de voir la série
Mais Black Mirror
Excellente
C'est à voir
Vraiment c'est une putain de série
Par l'instant j'ai vu
Que les deux premiers épisodes
De la saison 3
Il y en a combien dans la saison 3 ?
D'accord
A voir de toute façon
C'est fini comment ?
Je dirais pas
Je vais dire que je spoil
De toute façon attends
Faut bien comprendre un truc
C'est que Black Mirror
C'est des histoires indépendantes
Voilà
C'est comme à toi les zones
Comme à toi les zones
Donc t'avais raison
Bah oui
Je sais pas pourquoi ils te disent non
Parce qu'ils connaissent pas
D'accord ok
Bah si moi je connais toi
Il y a la zone
Bon bref on s'en fout
C'est devenu absurde
Voilà
Une petite news
Pour détendre l'atmosphère
Vas-y
Alors elle est assez ancienne en fait
Mais je suis tombé dessus l'autre jour
Je trouvais ça assez marrant
Ce qui est toujours sympa
C'est de comparer
La biologie et l'informatique
C'est toujours sympa
Ça donne toujours des résultats
Originaux
Par exemple les gens
Qui se comparent à des robots
Ou on compare le cerveau
A un système informatique
Et sauf que là
Il y a des gens
Qui se sont dit
Et bah voilà
Ils ont comparé
Des spermatozoïdes
A une clé USB
Ou à des disquettes
Ou à des disques durs
C'est humanox
Que un spermatozoïde
Correspond en équivalent ADN
A 37,5 Mb d'information
Oui
Ce qui veut donc dire
Qu'une éjaculation
Correspond à un transfert
De données de 16 Gb
Alors attends
On m'a dit que dans ton cas
C'était 64
Ouais ça dépend
Des éjaculations
16 Gb
Ce qui représente
Alors celui qui écrit l'article
Proposait cette comparaison
Correspond à la capacité totale
62 ordinateurs
MacBook Pro
Alors vous imaginez
Toutes les remarques dégueulasses
Que vous pouvez faire
A propos d'une éjaculation
Tiens ma chérie
Voilà
15 Gb
Hop
Alors ton père
Il a des fantasmes
Un peu bizarres
Non je n'avais pas
Évaluer ça alors ton père
Prends mon gros débit
C'est vraiment étrange
Tiens toi qui arrive
A faire des combats
Et toi qui viens
Je n'ai pas pensé à ça
Alors ton père
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je trouvais la blague
Et la comparaison amusante
Donc je souhaitais
Vous en faire part
D'accord merci pour cette comparaison
C'est intéressant
Testiculaire
Ok parlons un peu robotique
On n'a pas trop de nouvelles
De Boston Dynamics
Je ne sais pas ce qu'ils foutent
En ce moment
Par contre la Chine
Vient d'annoncer
Son robot anti-émeute
Et oui
Il s'appelle
Hanbot
Il est en forme d'obulte
Il est en forme de suppositoire
On croire une borne dans la SNCF
Ça me semble horrible
Sauf qu'une borne dans la SNCF
Ne te tasse pas
A priori
Enfin à moins qu'il y a
Un mauvais con
Qu'est-ce qu'il fait ?
Alors le robot
C'est le gardien de la paix robotique
Parfait
Le but c'est qu'il patrouille
Dans les grandes villes chinoises
Et dès qu'il y a un truc d'émeute
Qu'il prévienne
Au ce qu'il tôt
Il fasse de la délation
Auprès du commissariat
Le plus proche
Alors émeute à mon avis
Ça veut dire qu'il y a de personnes
Qui sont en train de discuter dans un coin
C'est probablement considéré
Comme une émeute en Chine
Effectivement
Il pèse 78 kilos
Tout de suite
Les préjugés
1m50
C'est vrai que c'est pas très joli
Non ça j'exagère
Bref
Et il peut faire 8 heures de ronde
Voilà
Sans avoir besoin de se recharger
C'est un vieil aspirateur aussi
C'est pas terrible 8 heures de ronde au final
Donne les autres caractéristiques quand même
Il fait 78 kilos
Et il roule jusqu'à presque 20 kilomètres
Ouais tout à fait
Alors
Attends une question
C'est made in China ?
Oui c'est made in China
Effectivement
Vous remarquerez quand même
Qu'il ressemble un peu
Donc
A l'art de au père
Au robot de Dr Who
Comment il s'appelle les
Oui
Ou à quoi cause
Ah ouais
Non non non
Le robot est plus joli
C'est un R2D2 en forme de suppo
Ouais bref
Ah oui c'est bien traduit
Évidemment il peut appeler la police
Parce que c'est un peu sa première
Allo allo
Sa première mission
Mais il peut aussi mesurer
Détecter les agents biochimiques
Et explosifs
Et il peut
Alors je sais pas comment il fait
Il pourrait a priori désactiver une bombe
Est-ce qu'il a le droit de tuer ?
Bah il a pas de bras ?
Non non a priori
Il a pas de taser
Contrairement à ce que je vous disais tout à l'heure
Je mentais un peu
Mais il a un gros bouton d'urgence
Sur lequel quelqu'un peut appuyer
S'il y a besoin de quelque chose
Donc préparez-vous peut-être
Dans un futur assez proche
Dans les villes chinoises
A croiser ce robot
Donc soyez polis avec lui
Du type bonjour
Bonjour monsieur
On sait jamais
Monsieur l'agent
Ça roule ?
Ça pourrait faire un épisode de Black Mirror
Non de Twilight Zone plutôt
Est-ce que tu parles de la Nintendo Switch ?
Ah mais oui on m'a demandé d'en parler
Il fallait qu'on en parle
On a regardé ensemble le trailer en plus
Donc vas-y vas-y parle
Bah non en fait je te posais la question
Parce que j'ai rien préparé dessus
D'accord merci
Oui effectivement j'avais prévu d'en parler
Alors Nintendo a enfin annoncé la Switch
Le successeur à la Wii U
La Wii U donc
C'est la nouvelle console
Enfin c'est pas un successeur
Parce que c'est pas
Il n'y a pas un lien de filiation
Alors ton père
Pourquoi tu demandes à la capitaine d'en parler
Et puis tu lui coupes la parole
Tout de suite pour en parler
T'es chiant de toujours parler
C'est pénible
Sur les gens
Sur les news des gens
Et tout
Tu peux pas quand même
C'est pas possible
Un peu de respect quand même
Pour les gens
Et le travail qu'il a fait
Attends ton père
Est-ce que tu peux laisser parler
S'il te plaît merci
Toi t'as pas aimé les commentaires
Sur le dernier billet de l'apéro
J'ai vu passer des trucs sur Twitter aussi
Quelqu'un qui a proposé
Qu'on fasse un Kickstarter
Pour que Koko se tesse
Il doit 50 euros
Bref
Donc oui la Switch
Alors il y a eu la Wii
Il y a eu la Wii U
La Wii U c'est un peu un échec commercial
Ça s'est pas très bien vendu
Principalement parce que les gens
Comprenaient pas à quoi ça servait
Il y a cet écran externe
Qui sert de manette
Etc
C'est vraiment pas terrible
Donc ils ont annoncé
Leur nouvelle console
C'est la Switch
Elle sortira je crois en début d'année prochaine
Peut-être mai, juin
J'en sais rien
Enfin milieu d'année prochaine
Le problème avec le Wii U
C'est que moi j'ai jamais compris
Si on devait y jouer à deux ou pas
Oh bah tu peux y jouer tout seul
Non mais il y a des jeux
A priori t'es obligé d'être à deux
Ça serait la Wii U
Bah ça a laissé sous-entendre
Non non mais le truc
C'est que la communication
Autour de ce truc
Est-ce qu'on peut parler
L'entempère
C'est vrai que ça consente pro là
Alors
C'est ce que j'ai compris
Numéro 1 les mecs
Nintendo évidemment
On ne s'est pas dit
Parce que depuis la Wii
Ils ont cette idée
Que s'il faut une console
Comme les autres
Comme la Xbox
Un bloc que tu mets au milieu du salon
Et que tu manges avec des manettes
C'est mort
Il faut dire qu'ils n'ont pas non plus
La puissance
De faire une Playstation 4
Qui a une puissance de calcul
C'est pas leur image de marque
Voilà exactement
Donc qu'est-ce qu'ils font
Ils trouvent un autre concept
Alors pour la Wii U
Pour la Wii ils avaient trouvé
Les Wiimots
Pour la Wii U
Il y avait cet écran
Si tu veux qui servait de manettes
Que tu pouvais emporter avec toi
Dans la chambre d'à côté
Pour jouer
Alors que tu n'étais pas
Devant ton téléviseur
Et sur la Switch
Qui est la nouvelle console
La Switch
Le principe
C'est tout simplement
Que tu joues dessus
Sur ton salon
C'est une console de salon
Tu te la mets dans le cul
T'es un profond
C'est ça le principe
De la Switch
Paf
On switch avec Robert
Paf dans le cul
Donc là
Qu'est-ce que tu fais
Tu vas retirer
Les deux parties de ta manette
Et clac
Tu le branches
Sur une partie de la console
Avec l'écran
Que tu sors de ton truc de salon
Et tu te barres avec
Ça fait une console portable
Alors en gros
C'est une console portable de salon
Mais il faut voir la vidéo
Je ne comprends pas
Le mec est assis sur un banc
Mais pas bien
Il vient de prendre
C'est un Nintendo
En fait de chez lui
Mais qui est un petit écran
Voilà exactement
Donc en fait
C'est une console de salon
Que tu peux retirer
Et en fait c'est un écran
Sur lequel tu branches
Les deux parties de la manette
Et tu peux jouer
Mais attends
Mais attends une question
Oui
Et tu rencontres des bonnasses
T'as un truc en question
Tu peux le brancher
Sur ton écran de télé
Oui bien sûr
D'accord
Et là en fait
Il a un petit écran
En fait c'est une console
Qui a un dock tu vois
Oh c'est pas mal
Non c'est à chier
Enfin je sais pas
Oui évidemment
Tu regardes ça
Tu te dis ça peut être sympa
Et tout
Mais quand tu vois
Le mec en train de jouer
Avec ses deux parties de manette
Là par contre c'est un peu bizarre
C'est un peu étrange
Deuxième truc
Donc c'est une console de salon
Qui est portable
Si j'ai bien compris le principe
Les mecs ils jouent à Skyrim quand même
Donc pour donner une idée
C'est censé avoir une puissance
Imagine une console portable
Qui fait trouver du Skyrim
La durée de vie des batteries
Sur un truc comme ça
Bah oui mais alors là
On sait pas trop
Mais oui mais évidemment
Mais ça sera pas
Tu vois
C'est peu probable que
Bon bref
Ils jouent quand même
Dans un van
Avec des hipsters
Mais une question
Et attends regarde
Parce que chaque partie de la manette
Peut être indépendante
Pour que chacun l'utilise pour jouer
Et tu as vu la taille de la manette
C'est comme ça
Oui alors attendez attendez les gars
Rappelez-vous quand même
A l'époque de la Wii
Quand elle est sortie
Il y avait beaucoup de gens
Qui étaient très très
Comment dire frileux
A l'idée que ça puisse fonctionner
Et ça cartonnait la Wii
Non non la Wii
Ça fait un carton
Il y avait l'effet
Si tu veux
Il y avait l'effet effectivement
Comme quoi
Tu dis ça maintenant
Mais à l'époque
A l'époque c'était plutôt le genre
Ouais on sait pas trop
A l'époque tout de suite
Ça avait surpris
Et franchement les gens
Avaient envie d'essayer le truc
Et de vraiment jouer avec
Donc ça va cartonner
Voilà
Ça excuse moi
C'est une console de salon
Et une console portable en même temps
Ça me donne pas spécialement envie
Tout de suite de jouer avec
D'accord
Ils ont ressorti les mêmes jeux
T'as Mario
T'as Zelda
Ok donc toi tu penses
Que ça ne marchera pas
A mon avis
Donc ça veut dire
Qu'à priori ça va marcher
Non ça va marcher
Ok
Ça va cartonner
Je pense que ça sera comme la Wii U
Ça va pas être un super succès
Parce qu'aujourd'hui
Que son Nintendo a besoin pour survivre
C'est un énorme succès
Parce qu'ils sont pas non plus
En super forme
Quand t'as priori
Tu rencontres des bonasses
Oui après c'est clairement
Un truc de hipster
Mais voilà la taille de la manette
Tu vas te faire
Comme ça quand tu joues à deux dessus
Mais on s'en fout
Bah non on s'en fout pas
Bon bref
Voilà
C'est un peu étrange
Mais pourquoi pas
Donc on verra la suite
Moi mon pronostic
On a joué sur des manettes NES
Qui étaient petites comme ça
Pendant des années
Ça c'est plus petit qu'une manette NES
A mon avis
Oui
Honnêtement c'est beaucoup plus petit
Qu'une manette NES
Ah non
Parce que tu l'as pris dans la main
Non c'est plus petit
Elle était petite la manette NES
C'est vrai mais
C'était plus petit qu'un téléphone portable
Euh non
Ah si si
C'était plus petit que ça
C'était un peu plus long
Moins haut
Un peu plus long
Non c'était pas plus long que ça
T'es malade
Bon bref on s'en fout
Et deux boutons
Non mais ça c'est beaucoup plus petit
De toute façon
D'accord
Bon après
Si tu le dis
Alors je vais donner mon pronostic
Ah oh
Mon pronostic
TDA amis auditeurs
L'oracle du deuxième va parler
Exactement
L'oracle du deuxième
Ça aura pas plus de succès
Que la Wii U
C'est à dire
Très très midi G
Voilà
Oui la Wii U ça va marcher
L'oracle du deuxième
Ouais
Faudrait qu'il nous fasse un jingle
L'oracle du deuxième
Ouais tiens on va faire un truc
T'as raison
C'était tout ou pas Captain ?
Bah pour cette newsa oui
On est obligé quand même
De parler de cette attaque
Contre internet
Qui a eu lieu la semaine dernière
Ah oui
Attaque terrifiante
Puisque le 21 octobre
Quakos
21 octobre
Une attaque majeure
A rendu indisposible
De nombreux sites
De nombreux sites internet
Sur
Principalement aux Etats-Unis
Et dans le monde entier
Ah la part nub
Tu ne t'en es pas aperçu
Quoi qu'on soit
Non par nub
N'était pas impliqué
Quoique ça n'a pas remarqué
Lève la semaine non plus
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Qu'est-ce qui s'est passé
Et bien c'est la société DIN
D-Y-N
Qui a été attaquée
Ah merde
Partout
Par une attaque massive
Ah je parlais que la société DIN
A été attaquée
Par eux qui mangeaient
C'était une attaque DDoS
Qui attaquait donc à fond la caisse
La société DIN
Et la société DIN c'est quoi ?
C'est une société qui fournit
Des services de résolution DNS
Ah
Pour petit rappel
Qu'est-ce que c'est la résolution DNS ?
C'est quoi ?
C'est quand vous tapez par exemple
Capitaineweb.net
Dans votre navigateur
Et bien votre ordinateur
Va interroger
Ce qu'on appelle un serveur DNS
C'est une sorte
Qui va lui donner
La contrepartie
En adresse IP
Pour que l'ordinateur
Puisse se connecter
Sur le bon serveur
C'est comme un annuaire
En gros
Tu cherches monsieur Dupont
Et bien il va te donner
Le numéro de téléphone
C'est un peu la même chose
Tu cherches une adresse web
Il va te donner
L'adresse IP
Merci
Là j'ai compris
Donc grâce
Mais comme cette attaque
A bloqué les serveurs de DIN
Et bien les sites internet
N'étaient plus disponibles
Puisque l'ordinateur n'arrivait plus
Pourquoi ils ont fait ça ?
DIN I of service
Pour faire chier
Donc c'est pour faire chier
Bien entendu
Alors
Mais alors ce qui est surtout intéressant
C'est la méthode
Qu'ils ont utilisé
Pour attaquer
Pour attaquer ces serveurs
Car
Puisque ils ont
Alors au début
Ils ont visé la côtesse
Des Etats-Unis
Et après ils ont visé
L'ensemble des serveurs
De DIN
Sur le
DIN
Sur le continent américain
Qui dort DIN
Continent américain
Exactement
Mais surtout
Ce qui se sont aperçus
C'est que l'attaque
Était caractérisée
Par plusieurs
DIN
Plusieurs points de départ
Et surtout
Une force de frappe
Cumulée de dizaines
De millions d'adresses IP
Oh putain de merde
Il y avait
Plusieurs dizaines
De millions d'adresses
Qui ont attaqué
Le même serveur
Et bien c'est pas possible
Et qui l'ont fait tomber
Alors vous allez dire
Mais où est-ce qu'ils ont trouvé
Ces dizaines de millions
Non je ne voulais pas dire ça
Mais d'accord
Et bien en fait
Ils ont utilisé
Après recherche
Donc ce ne serait pas
L'oeuvre d'un état
Ce serait l'oeuvre de particulier
On parle même de script
Qui disent
D'accord
Quoi ?
Qui disent ?
C'est pas un script qui disent ?
Non c'est pas
T'es vraiment con
C'est des jeunes
Qui parlent
Qui utilisent des scripts
Tout fait
D'accord
Pour faire des attaques
Mais ils auraient utilisé
Un malware
Qui s'appelle Mirai
Oh !
Qu'est-ce qu'on va ?
Mirai
D'accord
Ou Mirai
Enfin
Mirai ?
Attends, Mirai Mathieu ?
Non
Mirai ?
Elle est innocente
D'accord
Mais surtout
Mirai permet de prendre
Et un malware
Qui permet de prendre
Le contrôle
Mirai
D'instruments
Qui sont fabriqués
Par la société chinoise
Gyeongmai Technologies
Ah je connais
Et qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Gyeongmai Technologies
Elle fabrique des caméras
De surveillance
Et des enregistreurs numériques
Oh merde
C'est-à-dire que c'est pas des ordi
C'est des trucs qui sont connectés
Sur le net
Mais qui sont soit des caméras
De surveillance
Soit des petits enregistreurs
C'est l'IoT
Ce qu'on appelle
L'Internet of Things
En fait ce ne sont que
Des objets connectés
Qui ont fait ces attaques
Parce qu'ils sont extrêmement
Mal protégés
Ils sont protégés que
Par des mots de passe par défaut
Donc facilement piratables
Et ce qui fait que
C'est des dizaines de millions
De caméras
De pauvres caméras IP
Qui ont attaqué
Des serveurs informatiques
C'est malin
Et d'où la force de frappe
Monstrueuse
Ah mais ils sont pas cons
Mais non c'est pas con
Alors ce qu'ils expliquaient
C'est qu'il y aurait au moins
500 000 appareils
Qui ont été construits
Par cette compagnie chinoise
Et qui auraient peut-être
Été détournés
Mais donc ce qui veut dire
Qu'aujourd'hui
C'est plus les ordinateurs
Qu'on va aller pirater
C'est les objets connectés
Qui veut dire que
Demain l'internet
Va peut-être tomber
A cause d'une attaque
De frigo
Une attaque de
De foire à micro
Ou de caméras de surveillance
Parce que même
Les photocopieuses
Aujourd'hui sont connectées
Au net
Elles sont connectées
Sur une adresse IP
De montre
Donc si ça se trouve demain
Il y aura une attaque
Coordonnée
Des frigos
Et des photocopieuses
Qui vont faire tomber le net
C'est juste énorme
Ah c'est excellent
Donc voilà
On ne sait plus
J'espère que ça arrivera
C'est violent
Donc je trouvais ça
Quand même assez intéressant
Bon j'ai du quick and dirty
Si Lord ton père a fini
C'est grosse news
Attends juste un truc
Il y a une news là
Il y a Juju de Juju
Qui nous dit
Le studio de Skyrim
Aurait dit que le jeu
Ne serait pas sur la Switch
Mais c'est juste une vidéo
Pour la promo
D'accord
Ce qui me fait bien dire
Effectivement
Ce qui n'était pas vrai
Ce qu'il dit
C'est peut-être pas vrai
Mais c'est bien ce que
J'ai dit sur la chat
Je pense que mon pronostic
Pour une fois a de fortes chances
De se réaliser
On verra dans un an
D'accord
Tout le monde est contre
Ton pronostic ici
Je vous emmerde
Captain Web
Je me permets une dernière news
Avant de te laisser la main
Pour le quick and dirty
Est-ce que vous avez vu
Cette histoire
Du scandale espagnol
Lié à la société Zeta
Zeta ?
Vous n'avez pas vu ?
Non
Je n'ai pas vu
Vas-y raconte
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
En 2014
Il y a trois jeunes gens
Qui doivent avoir
La vingtaine d'années
Qui créent une entreprise
En Espagne
Plus précisément
Dans la région
Alors je parle sous ton contrôle
Manox
Dans la région
D'Estrémadur
Extramadur
Extrémadur
C'est une des régions
Les plus pauvres d'Espagne
Voilà exactement
C'est ce que j'allais ajouter
Manox
Merci
Et qu'est-ce qu'il proposait
Les trois jeunes gens
Qui ont fondé l'entreprise Zeta
Ils disaient
Voilà
Nous allons faire le premier
Téléphone portable
100% espagnol
Assemblé dans la région
D'Estrémadur
Et 7% espagnol
En osier
Exactement
Et donc ils ont lancé
Le téléphone
Et effectivement
Ça s'est bien passé
Ils ont vendu plein de téléphones
C'est pas fini à mon avis
Et ils ont même été
J'ai qu'à ouvrir
Sept boutiques
Et 80 points de vente
C'était le téléphone
Espagnol
Ils ont réussi quoi
Attends
J'ai pas lu la news
Mais à mon avis
Je sens le truc
A mon avis
C'était genre un téléphone chinois
Sur lequel ils avaient collé un logo
Exceptionnel
Le nom
L'oracle
Attendez
Faut bien s'en sortir dans la ville
Et donc effectivement
Il y a des petits malins
Vous savez
Tous ces bidouilleurs
Qui démontent les téléphones
Pour regarder ce qu'il y a dedans
Donc ils ont démonté le téléphone
Et puis ils se sont aperçus
Qu'il y avait une grosse étiquette
Ils ont enlevé l'étiquette
Et en dessous
Il y avait marqué
Xiaomi
C'est un fabricant
De téléphones chinois
Ah oui
C'est pas très extra-madouard
Donc en fait
Ils achetaient des téléphones
Ils rapatrièrent en Espagne
Et ils collaient une étiquette
A l'intérieur
Ah c'est bon ça
C'est bon
Mais voilà
Alors donc
Ça a été le gros scandale
Et donc il y a eu des plaintes
Qui ont été
Ouvertes
Enfin
Qui ont été déposées
Contre la société
Il y a les instituts de la consommation
Qui ont enquêté
Bref
C'est la zone
Mais voilà
La compagnie ne se laisse pas démonter
Et elle dit
Mais attendez
Non pas du tout
C'est que Xiaomi
Qui nous a volé les portables
Non pas du tout
Elle dit simplement
Qu'en fait
Le portable
Dessiné
Et réalisé
Pour elle
Bon en association
Avec des chaînes de production chinoises
Mais
Et qu'eux
Ils partagent des composants électroniques
Et puis elle ajoute
Qu'en fait
Ils ont fait un gros travail
Pour améliorer
Et adapter le software
Sauf que
Les détracteurs ont répondu
Que un
Ils étaient bien mignons
Mais en fait
Avec une putain d'étiquette
Qui changeait
Entre les designs de Xiaomi
C'est dur à justifier
Et surtout
Ils avaient installé
Cyanogène mode
Sur le téléphone
Ah oui
Donc il n'y avait aucun travail d'adaptation
Ce qui d'un côté
D'une marque de bon goût
Mais bon
Et puis
Ils expliquaient également
Que les téléphones
Parce qu'ils arrivaient aussi
Cette société
Qu'ils avaient fait des modifications
Pour que ce soit compatible
Avec les réseaux européens
Mais en fait
Les téléphones de Xiaomi
Sont d'office compatibles
Avec les réseaux européens
Ils n'ont rien censé du tout
Et alors par ailleurs
A priori
Ils n'avaient même pas demandé
L'accord à la société chinoise
Pour vendre le truc
Sous une autre marque
En Espagne
Et ils n'avaient pas non plus
Demandé l'accord à Cyanogène mode
Puisque normalement
On ne peut pas l'utiliser
De manière commerciale
Ils ont osé quoi
Mais pourquoi ils ne se sont pas
Casse à un moment donné
Ils ont pensé
Qu'ils allaient passer inaperçus
Bah ouais
C'est toujours pareil
Ça a quand même tenu
Combien un an
C'est ça ?
Deux ans
Ah deux ans
Ah ouais
Deux ans et demi je crois
Mais sauf que
Là les espagnols
Ils sont vénères
Tu peux faire un espagnol
Un peu vénère
En même temps
Comme je le disais avant
S'il n'y avait pas d'osier
Dans le téléphone
C'est probablement pas espagnol
Et ouais
C'est quoi ce cliché raciste ?
Voilà cette malheureuse histoire
On peut aimer l'osier aussi
Du téléphone 100% espagnol
Qui était 100% chinois
Mais en même temps
Tout est chinois maintenant
C'est mondial
C'est peut-être des chinois espagnols
Qu'est-ce que t'en sais ?
Je sais pas
Moi j'ai rien contre les chinois
Ni contre les espagnols
Attends
T'es en train de dire
Que t'aimes pas les chinois
Et les espagnols c'est ça ?
Mais si je les aime bien
Il vient de dire tout le contraire là
Mais non j'ai dit que j'avais rien
Bah bon je savais déjà en même temps
D'accord t'aimes pas les chinois espagnols toi ?
Franchement
Mais si je les aime bien
T'as jamais voulu aller en espagne
Imagine tu rencontres quelqu'un
Qui a moitié chinois moitié espagnol
Est-ce que tu lui parles quand même ?
Bah oui
D'accord
J'aime bien les espagnols
C'est bien les chinois
Et s'il veut devant un téléphone ?
T'as jamais voulu aller en espagne avec nous
Alors ton père
J'ai quand même le méfier
Attends tu essaierais pas
Le téléphone en chinois espagnol ?
J'en sais rien
Ok t'es raciste
C'est un peu un raccourci quand même
Allez du coup
Une K&R
T'il est rapide
Comme ça on termine
C'est Rebuy
De toute façon
On a déjà parlé
Donc on va passer à la suite
Twitter continue de perdre de l'argent
C'est pas nouveau
Personne veut le racheter
Oui c'est surtout ça qui est nouveau
C'est que personne veut le racheter
Non c'est pas nouveau
L'appareil volontaire
Il essaie de se vendre
Effectivement
Mais ce qui est très nouveau
C'est que premièrement
Ils ont décidé de faire des économies
On virait 300 personnes tranquillement
La semaine dernière
10% des effectifs
Et ils ont décidé de fermer Vine
Alors Vine c'était quoi ?
C'était le service de micro-vidéos
C'était des vidéos de 6 secondes
Qu'ils avaient rachetées
C'était bien fini ça ?
Il y a quelques années
Ils ont dit
On le ferme
Ça rapporte pas d'argent
Je sais plus qui voulait racheter ça
Pornhub
Pornhub a dit
Mais nous revendez-le nous
Parce qu'à l'époque
Quand ils ont racheté Vine
Il y avait beaucoup de trucs de cul dessus
Et Twitter avait fait le ménage
Plus ou moins en disant
C'est bon ça y va
Le not safe for work
A partir de maintenant
Il n'y aura que des vidéos
Et c'était la connerie
Et voilà
Et Pornhub a dit
Qu'ils voulaient rétablir
Cet esprit original
Qui animait l'application Vine
Et leur acheteur
Je sais pas
Après tout
Si Twitter peut gagner
Quelques millions
Peut-être qu'ils vont
Le revendre à Pornhub
Une remarque
Sur les sociétés
La nouvelle économie
Qui perdent de l'argent
C'est également le cas de Netflix
Qui brûle énormément de cash
Ça dépend pas des années
Je crois qu'il y a des années
Où il y a de l'argent
Et en fait
Ils ne font que brûler du cash
Parce qu'ils produisent énormément aussi
C'est ça leur gros truc
C'est qu'ils claquent une thune
Mais folle quoi
C'est vrai que Netflix
C'est du délire
Mais ils rapportent pas d'argent
Ouais mais en mettant
Honnêtement ils font des supers
Qui aurait pu prévoir
Que Netflix allait produire
Il y a encore 5 ans
Allait produire des séries pareilles
Mais est-ce qu'ils peuvent
Prendre le temps
Ouais mais tout
Stranger Things
Attends
Si ils produisent
Avec des millions de gabbas
Bloodline
Excellente série aussi
Il y en a plein
Ils ont quoi ?
Ils ont 100 millions d'utilisateurs
Je crois dans le monde
Qui payent
Ce qui représente quand même
Un cash
10 dollars par mois
Attention
Mais ils perdent de l'argent
Ils continuent à perdre de l'argent
De toute façon
C'est économiste pas parlé
Bref
Effectivement ils rentrent
Mais ils gagnent pas
Oui ils rentrent
Ils ont un chiffre d'affaires
De centaines de millions
Mais t'as vu les séries
Qu'ils produisent
C'est du délire
Ouais mais c'est
C'est une fortune
Chaque épisode
C'est n'importe quoi
Mais les gens payent pour ça
C'est à dire que
Je pense pas qu'il y ait
Beaucoup de séries
Qui puissent dire
On a de producteurs
Qui disent qu'on a
Autant de personnes
Qui payent pour regarder nos séries
Netflix ils ont vraiment réussi
A faire payer les gens
Comme Spotify
Ouais
Mais ils arrivent pas
A gagner là
Ouais
Ils arrivent toujours pas
C'est
On est dans
Je sais pas si c'est juste pour leurs séries
Que les gens payent
Attends
C'est pas que pour ça
C'est pour l'offre global
Ça en a un petit peu
Un raccourci de dire ça
Non non
C'est pas que pour leurs séries
Mais en tout cas leurs séries
Ils font des séries
Qui sont excellentes
Et parmi mes séries
C'est pas la reverse
Mais tu es en train de dire
Que c'est les seuls
A avoir des gens
Qui payent pour leurs séries
Non
Je pense pas
Non non c'est pas ça
Mais en tout cas
Ils ont réussi
A avoir des clients
Qui vont
Des centaines
Enfin des dizaines
De milliers de clients
Et ils les ont eu
Avant de produire des séries
Parce qu'avant Netflix
C'était aussi
Ils louaient des DVD
Rappelez-vous
C'est ça ouais
A l'époque
Ils louaient des DVD
Qu'ils envoyaient par la poste
Que les gens pouvaient garder
Autant de temps qu'ils voulaient
Il y a un truc qui est très bizarre
C'est que moi par exemple
J'ai regardé beaucoup de séries Netflix
Mais pourtant je suis pas abonné à Netflix
Et ça c'est fou
Ça franchement c'est le truc
Le plus fort qu'ils font
Ouais ouais
Il y a quand même un truc
Ça c'est génial
En fait pour regarder les séries Netflix
Tu n'as pas besoin d'être abonné à Netflix
Et ça c'est génial
Bah oui
Mais parce qu'il est
Je suis pas sûr
Ils les revendent aussi
A d'autres réseaux
Oui il y a des réseaux
Ils vendent à des réseaux
D'ailleurs où tout est gratuit
C'est incroyable
Et ça franchement
C'est hyper sympa de leur part
Ça ils sont cool
Manox je comprends pas ce que tu dis
Ouais
Non mais je sais pas
T'as les séries gratuits
Ta gueule
La série Netflix c'est gratuit
Alors que franchement
Faire des trucs gratuits de leur part
Je trouve ça sympa
Ta gueule Manox
Alors bizarrement moi tu vois
C'est le contraire
Je télécharge beaucoup moins
Je pirate beaucoup moins
Depuis que j'ai Netflix
Quoi ?
Ouais
Tu ne piratais pas déjà
De toute façon
Ah non attends
Ça m'est arrivé une fois ou deux
Bon
Un épisode comme ça
Attends rappelons quelque chose
Le piratage
Il y a très longtemps
C'est mal
Non mais c'est extrêmement mal
C'est très très mal
La Doppi n'est pas contente
Pour la Doppi
Pire que la drogue
Ouais c'est pire
J'ai pas eu le temps
De creuser cette news
Mais il paraît qu'en ce moment
La Doppi sont hyper vénères
Bah je sais pas
Est-ce qu'ils ont été oubliés
C'est un peu
C'est le mordor la Doppi
Il n'y a plus personne qui veut
Apparemment
Pirater
Notamment des séries
Ce serait pire que tuer quelqu'un
Ouais
C'est vrai je pense
C'est ce qu'on va dire
Très très mal
Ce serait pire que de lancer
Une bombe atomique
Est-ce que vous vous rappelez
De cette introduction
De The IT Crow
Où il regardait un film
Non ?
Non
Regardez ça
The IT Crow
C'est une série britannique
A voir absolument
Parce que c'est fantastique
Attends alors ton père
Va nous faire un résumé
De toutes les saisons
Mais
Il y a un des épisodes
Où en fait
Il regarde un film
Si tu veux
Ça va propre ça
Donc il y a un film
Tu spoiles l'enculé
Tu spoiles
Laisse-le parler
Laisse-le parler un peu
Bref
Et en tout cas
Il y a ce fameux
Tu sais le avertissement du FBI
Quand tu regardes un DVD
Que tu as acheté
Qui dure tellement longtemps
Que tu as envie de pirater le film
Ce sera plus rapide
D'aller pirater le film
Que de regarder l'avertissement
Comme quoi t'es un sale pirate
Et donc il y a ce truc là
Où les mecs disent
Tu ne tirerais pas un policier
Tu ne tuerais pas un policier
Et tirer chiter à son casque
Qu'il donnait
Le truc il est DVD
Etc etc
Mais bon bref
Ah ouais c'est assez violent quand même
The IT Crow
Excellente série
Merci Captain Web
Ah on enchaîne là
Parce que
Space Runner
C'est quoi ?
C'est une nouvelle société
Une société
Qui a décidé de lancer des courses
D'ouvrir un centre
Pour faire des courses de drones
En intérieur à Toulouse
Voilà
Puisque effectivement
C'est un peu compliqué
D'utiliser son drone en extérieur
Désormais a priori
Tu as des centres qui s'ouvrent
Et dans lesquels
Tu pourras aller tester ton drone
C'est du FPV ou pas ?
Alors tu peux louer sur place des drones
Je ne pense pas que ce soit du FPV
Et tu as plusieurs modes
Donc tu es un mode battle
Où tu peux combattre d'autres drones
Donc effectivement je pense
Qu'il faut mieux utiliser
Les leurs
Des courses de vitesse
Etc
Des slaloms
Voilà
Pour tester ton drone à toi
Ou alors d'autres drones
D'accord
Ça va être drone
Auto vous ne savez probablement pas ce que c'est
Moi non plus
C'est une boîte probablement
Bref
En tout cas ils ont lancé un camion autonome
Qui a fait sa première livraison
Il a livré 45 000 canettes de Budweiser
C'est un camion ou un poids lourd ?
Un poids lourd
45 000 canettes donc sur 200 km
Alors il y avait quand même quelqu'un
A l'arrière
Sur la couchette du chauffeur
Pour vérifier que tout se passait bien
Oui bien sûr
Mais le haut de façon totalement autonome
Le camion a livré lui-même
Et donc la société auto
Qui a lancé ça
A priori sera en connexion avec Uber
Uber serait aussi intéressé
Effectivement par le transport de marchandises
Ça c'est la mort des chauffeurs rondiers
Ouais
C'est vrai
Est-ce qu'on les regrettera ?
En même temps
Oui on les regrettera parce qu'ils écoutent l'apéro
D'ailleurs on passe un big up particulier à tous les chauffeurs
Et tous les gens qui sont en voiture
Qui nous écoutent
Vous aussi
Si toi aussi tu es en prison
Et que tu écoutes l'apéro
Envoie nous un petit message
Depuis ton téléphone portable
Que tu as planqué dans ton anus
Pour nous dire que tu nous écoutes
Ça nous ferait très plaisir
Et alors tu peux venir VIC
Je viens VIC aussi
C'est vrai
Je suis sûr qu'il y a un qui nous écoute en prison
Franchement
Les mecs ils doivent se faire chier là-bas
Les gars qui est en prison
Bah écoute
Venez VIC aussi
Demandez à votre bâton
Si vous pouvez le passer
Ah bah tu sais qu'ils ont des ateliers
Pour gagner de l'argent
Expliquez-lui la situation
C'est pas bien de se moquer
Je me reprends
Alors passe un big up
Un vrai big up
Je me reprends
Alors ton père
Pourquoi tu lis ça ?
Attends mais n'importe qui
Pour être venu à VIC
T'es un peu sectarque un garçon
Et bon courage
Ça marche
Donc
On disait ça très sérieusement nous
Calme-toi
Calme-toi un peu
Alors ton père
Je le trouve un peu
Il y a tellement
Il y a énormément de gens qui nous écoutent
Si tu veux
Dans plein de secteurs différents
Après on sait qu'en présent
C'est plus facile
Pour poster un commentaire
Pour dire
Ah big up les gars
Et pour les gens qui font du porno
Qui se font du porno
Et qui nous écoutent en même temps
Oui voilà
C'est vrai quand même
Big up à vous
Les tueurs en série aussi
Qui nous écoutent
Voilà c'est ça
Big up aussi
Aux gens qui n'ont pas de main
Sinon je vais vous parler
Il y a un camarade de l'apéro
Qui s'appelle Proutosaure
Enfin j'imagine que c'est pas son famille
Sauf que ça
Qui m'a fait découvrir
Sur le green light
De Steam
Alors green light
Je vais laisser Manox expliquer ce que c'est
Green light
De Steam
Et c'est quoi ?
T'as un peu le bruit par avant
Ça n'a pas fait un gros blanc
De quoi ?
Non mais c'est parce que
Green light c'est quoi ?
C'est dans la communauté de Steam
Tu peux voter pour des
Pour des jeux qui ne sont pas encore sortis
Où il y a juste une démo
Un peu comme une sorte de Kickstarter
C'est son jeu ?
De quoi ?
Non pas du tout
C'est en fait
C'est le temps que je retrouve la vidéo
Putain merde
Pourquoi il n'y a pas la vidéo ?
Putain tu peux accoucher
Parce que je ne l'ai pas préparé
T'as dit un quick and darty
C'est pas quick
Beans
Putain la vache
C'est quoi ?
C'est une vidéo
Que vous allez
Je vais vous la mettre tout de suite
Et vous allez reconnaître ce que c'est
Puisque c'est peut-être ce qui sera le meilleur jeu de l'année sur Steam
C'est un jeu avec Bud Spencer
Bud Spencer et Terence Hill
Slaps and Beans
C'est un jeu basé effectivement sur Terence Hill et Bud Spencer
C'est en pixel art 8 bits
C'est avant la mort de Bud Spencer
C'est le dernier projet qu'ils aient validé tous les deux avec Terence Hill
Ah merde
Trinity Team c'est cool
Pour dire
On va faire un jeu
Et ce jeu est sur le green light de Steam
Je vais vous mettre un peu de musique
Très sympa
Pas mal
Donc c'est esprit du jeu
Effectivement
A priori c'est un jeu
C'est esprit 16 bits les mecs
16 bits
Ou tu files des baffes à des gens
Ce qui résume tout l'esprit
C'est un jeu de baston
Mais ça a l'air excellent
Ça a l'air génial
Vu de côté
On dirait les vieux jeux d'époque
Ah mais c'est bien fait
Alors ça a l'air assez marrant
Après je sais pas
Faut voir
Entre le jeu
Entre une vidéo de présentation
Et le jeu
Des fois il y a un monde
C'est vrai
Mais ce jeu là mérite d'avoir un green light
C'est vrai que
Tu vois là
Il y a de la baston
Et clac regarde
Clac hop
Le petit point sur la tête
Le petit point dans le ventre
Faut forcément prod Bud Spencer
Ah ouais bah écoute
Toute notre jeunesse quoi
Ah c'est bon ça
Ah non
Il fout des bras
C'est génial quoi
Donc ça
Écoute
Pourquoi pas
Moi je dis j'attends ça
Ça s'appelle Slap and Beans
Je vais vous le traduire en français
C'est des claques et des haricots
Effectivement ça résume assez bien
Ce qu'est tout le film
Avec la carrière
Bud Spencer et Terrence Hill
Slap and Beans
Voilà
Allez une petite news d'Orsel
Et puis on arrête là
On passe à la suite
Parce que c'était très très long
Et la minute à Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Et c'est une news française
Effectivement
Puisque c'est deux étudiants français
En Sciences Po
Qui s'appellent Antoine et Fabien
Je sais pas s'ils nous écoutent
J'ai trouvé la news
Sur un site internet quelconque
Donc si ça se trouve
C'est même pas vrai
En fait
Se sont lancés dans une aventure folle
Le
La pornographie éthique
Parce que la pornographie c'est bien
Mais éthique c'est mieux
Ah c'est quoi la différence ?
Ils ont lancé un site
Qui ressemble fort
A ce truc de scam
Pour vous piquer de l'argent
Qui génère de l'argent
Si tu veux
Si tu vas sur leur site
Que tu cliques sur une vidéo
Pour te branler tranquillement
Ils plantent un arbre
Oui il a deviné
Non c'est vrai
Oui tain
C'est vieux comme le monde
Ces histoires là
Tu le connaissais Lorde ton père
Non je te promets
J'ai dit ça au pif
Il y a déjà une forêt
Quelque part dans le monde
Au nom de Lorde ton père
Il a replanté l'Amazonie
A lui tout seul
Le mec il a un continent
Il y a des arbres là-bas
C'est vrai
Qui est cet homme ?
La couche d'ozone
Est à nouveau en forme
C'est grâce à Lorde ton père
Oui effectivement
Tu as raison Lorde ton père
Il y a à chaque vidéo
Si tu veux
Qui est vue
Mais c'est vieux
Il y avait je sais plus qui
Qui faisait ça
Il y en avait d'autres
A 10 ans
Qui le faisaient certes
Mais cette fois-ci
C'est français monsieur
D'accord
Et ça s'appelle
A FAP
For a seed
A savoir
Une branlette
Pour une graine
Voilà exactement
C'est violent
Qui donc serait
Peut-être un moyen
Enfin de repeupler
La planète
Les forêts de la planète
Merci à vous les gars
Ok
C'est une solution
La branlette comme solution
Franchement moi j'y crois
Bah oui c'est vrai
Je crois plus par contre
Au poignet
Qui rechargeait tes appareils
Je suis pas sûr
Moi je crois plus
Moi je pense que ça
C'est plus valable
Non non mais il ne faut pas
Il ne faut pas comparer
Tout est
Il faut tout faire
Oui tout ensemble
Il faut tout prendre
Allons-y
Tu peux recharger ton truc
Tout en plantant un arbre
Voilà c'est ça
Captain
Merci
Et bah écoute c'est tout
Pour Anewsac
Il est temps de passer au dossier
Il n'y a pas d'interdue d'avant
Il n'y en a pas
Il n'y en a pas d'accord
Bah je passe direct
Si le dossier est capitaine
C'est le dossier du captain
Il va nous parler
Des varaputes du dossier
Mais de ses randonnées
En bolet
Dossier du cartel
C'est bon
On va parler de
Plus de poli
Gardez
Plus de borg
Les droits
Firefox
Wikipédia
J'ai eu le temps
De la préparer
Bonjour Fabian
Ça va être pourri
J'ai deux vaches
Là
C'est du captain
Bon alors on va essayer
Merci les gars
Je sais que je pouvais compter sur vous
Alors ton père
Tu peux arrêter de pourrir
Les rubriques des autres
Si t'as plait
Il n'est pas censé
Le temps père faire un truc
Parler de quelque chose
Faire un interview
Il me semblait qu'il a un interview
Il a fait un interview
Mais il n'a pas voulu
D'accord ok
Donc on va faire vite
Parce qu'effectivement
On a déjà fait une heure et demie de new
C'est un peu long
Je vais vous parler des conventions
Des conventions
Mais des conventions
Et dans une plus grande mesure
Des salons
Puisqu'en fait
Moi je ne supporte pas les conventions
Et bah ça tombe bien
Tu vas pouvoir nous en parler
Les gens conventionnels
Ça me fatigue
Tu parles les conventions collectives ou pas ?
Non je ne parle pas des conventions collectives
Tu parles toutes les conventions
Alors je parle des conventions
Tu peux arrêter de couper le capitaine ?
Tu parles de conventions de stage ou pas ?
Oh mon dieu
Ok bref
Pourquoi je vous parle de ça ?
Parce que c'était la Paris Games Week
Qui se terminait aujourd'hui
Parce qu'il y a une semaine
C'était le Comic Con français
Comic Con
Je ne sais pas
Je ne sais jamais comment on prononce ce bordel
Qui battait son plein
Et qui s'est terminé
Après trois jours
Intenses
De sueur
Dans les années de la Villette
Donc parlons conventions
Salons, festivals
Tout le bordel
Et donc parlons pas les conventions
Telles que tu l'entendais
Quo à cause
Mais je parle bien de ces réunions
De personnes plus ou moins fantastiques
Et plus ou moins sales
Qui traînent dans des allées
De longs trucs
Alors ton père est déjà en train de s'endormir
C'est bon signe
Alors moi quand tu passes à la convention
Je pense à la Japan Expo
Je pense à Pédobert
Je ne sais pas pourquoi
C'est une sorte de raccourci comme ça
D'accord
Tu vas pouvoir nous en parler
Non parce que je me rappelle
Toutes ces jeunes filles en fleurs
Si je puis dire
Et ces vieux mecs de 45 ans
Tout seuls
Qui se baladent dans les trucs
Avec un air lubrique
C'est vrai
Je me rappelle à la Japan Expo
J'avais déjà dû en parler
J'avais vu justement
Une de ces jeunes filles
Qui avait une mi-jupe
Qui ressemble à plus à une ceinture
Et derrière il y avait son père
Qui avait l'air extrêmement vénère
C'était excellent
C'était le moment de la gêne ultime
Elle est de ça
Qui avait le daron derrière
Qui était trop vénère
Tout le monde matait la meuf
Et le daron était comme
Ah
Ça va dans un petit con
Effectivement
Alors les conventions
Qu'est-ce que c'est ?
Alors avant de parler de convention
On va déjà parler de salon
Parce qu'en fait
Le terme de convention
N'est pas du tout adapté
Pas véritablement français
Il nous vient de l'anglais
L'anglais convention
Où c'est plus
Un domaine politique en fait
Les conventions comme la convention
Par exemple du parti républicain
Ou du parti démocrate
Où ils élisent
Leur candidat
Ce que tu essaies de nous dire
C'est que le mot convention
En américain
Vaudrait plutôt dire
Assemblée en français
Ouais exactement
Très bien alors ton père
Tu vas me servir de sidekick
Pour cette rubrique
Je compte sur toi
Très très bien
Alors effectivement
L'Oxford Dictionary
Le convention pour lui
Désigne un rassemblement événementiel
Entre les membres
D'un même parti politique
D'une même profession
Ou tout simplement
D'un même groupe
Au final
C'est un peu le cas effectivement
Dans les conventions
De geeks
Tel que tu retrouves aujourd'hui
C'est un groupe
Assez soudé
Qui sort la sueur
Il y a un peu de tout quand même
Là-dedans
Il y a un peu de tout
Effectivement
On va en parler
Alors le mot effectivement
A pris ce sens là
Aujourd'hui qu'on parle de convention
Si tu veux
On pense à ça
Mais c'était pas forcément
Le cas avant
Puisque le vrai terme
Celui qu'on utilise le plus
Dans les milieux
C'est le mot de salon
Voilà
Donc
Qui a un rassemblement périodique
Qui a à voir avec
Juste une pièce
Où on a une table et des chaises
Non exactement
Mais tu as raison
Le mot
Le terme de salon
Revient de là
Puisqu'au 18ème
Au 19ème siècle
Un salon était donc
Une assemblée
De gens souvent littéraires
Ou politiques
Qui se réunissaient
Pour parler
Qui se rassemblaient
Si tu veux
Entre personnalités
Des lettres
Des arts et de la politique
Pour parler de leur centre d'intérêt commun
Voilà
Alors ton père fait encore ça
Dans des salons
D'ailleurs il y a pas mal de films
Si tu regardes des films en costume
Qui sont censés se tourner à l'époque
Il y a beaucoup de ces scènes
Comme ça
Où ils sont dans des salons
Avec le grand piano avec eux
Etc
Où ils discutent
Donc en fait le salon
Le nom de salon vient de là
Alors tu as différents types de salons
Oui
Voilà
Premièrement tu as le salon professionnel
Le salon professionnel
C'est un salon
C'est le salon de l'auto quoi
Non
Le salon de l'agriculture
Non c'est un salon grand public aussi
Uniquement professionnel
Alors salon pro par exemple
Tu as le
Oui
Parce que par exemple
Des fois dans le salon de l'ordre de ton père
C'est tellement énorme
Est-ce que ça c'est considéré
Comme une convention ou pas
Alors est-ce qu'il y a beaucoup de gens dedans
Le samedi soir
Souvent quand même
Mais c'est grosse partouze
Mais ils sont à quatre pattes
D'accord ok
Non je ne pense pas
Que si on puisse considérer
Que c'est un salon
Il n'y a pas assez de personnes
Alors les salons professionnels
Ça peut être les salons
Comme les salons du
Par exemple il y a un salon
Qui est très connu
Des assurances et des banques
Et tout ça quoi
Oui par exemple
Mais tu as le salon par exemple
Bati Pro je crois que ça s'appelle
Qui est le salon du BTP
Où tu as toute la porte de Versailles
Qui est occupée
Et tu vas là-bas
Pour voir les différents types de matériaux
Où tu as plein de fournisseurs
C'est du business to business
Un des plus gros salons professionnels
Probablement le plus gros en France
Justement
C'est Maison et Objets
Ouais Maison et Objets
Et puis t'as l'eau
T'as Première classe aussi
Ouais première classe aussi
Alors tu peux peut-être nous en parler
Est-ce que toi tu les as fait ces salons-là
Où's Next Première classe
Voilà
Bah c'est des salons
Où's Next Première classe
C'est de l'accessoire de mode
Enfin Où's Next
C'est plus du t-shirt
Des machins etc
Première classe
C'est plus des sacs à main
Des billes etc
Oui je sais j'ai fait ce que là
Et après t'as Maison et Objets
Alors là c'est un groupe
Absolument
Tout ce qui existe
Ça va du canapé
Hors de prix
Au mec qui vend
Ses bibelots
Made in
Creuse
C'est très marrant
Parce que t'as beaucoup
De Japonais
Japonais et Asiatiques
En fait qui viennent
Pour justement
Pour repérer les tendances
Ou pour vendre leurs trucs
Mais t'en as plein des salons
T'en as tout le temps en fait quoi
T'en as tout le temps
Les salons de tendance aussi
Y'en a pas mal
C'est une énorme industrie en fait
On y pense pas
Ah c'est monstrueux
Ça c'est les salons pro
Donc effectivement
C'est du salon B2B
Comme le disait alors ton père
Où tu as des professionnels
Qui cherchent à se présenter
Et à vendre à d'autres professionnels
Donc présenter leurs produits
Etc etc
Tu as les salons ensuite
Grand public
Alors les salons de grand public
C'est les salons
Là tu en parlais
Le truc Apple par exemple
Oui
Alors Apple il y en a plus maintenant
Le salon du X
L'époque
L'Expo
Oui oui tout à fait
L'Apple Expo
Oui le salon du X aussi
C'est du effectivement
Bon des conventions à la con
Il y en a
Enfin des salons
Paquet de douzaines
Énormément effectivement
Et ensuite
Tu as les
On va faire une troisième catégorie
Ce qu'on appelle
Les salons amateurs
Qui pour le coup
Ce sont des véritables conventions
Faites par des passionnés
L'objectif c'est pas
De gagner de l'argent
Ni de revendre des trucs
C'est vraiment de se retrouver
Entre
Oh il y en a pas mal
Il y en a
Alors c'est à Paris
Il n'y a pas d'objectif
De gagner de l'argent
De se faire de la pub
De se faire connaître
Après c'est du
Chaque individualité
Effectivement
Il y a sûrement
Voilà
Mais tu as des
En tout cas
Tu as des réunions
Comme ça de personnes
Qui veulent se retrouver
Entre groupes
Bien particuliers
Et il y a des
Il y a énormément en fait
Si tu regardes en France
J'ai regardé un peu
Pour les salons qui nous concernaient
Ce sont des trucs geek
Si tu veux
Rien qu'en France
Tu as une cinquantaine de salons
Or il y a des salons spécialisés
Dans le manga
Tu as des salons spécialisés
Dans le cosplay
Tu en as d'autres
Qui sont des petites conventions
Si tu veux
Sur les fanzines
De manga
C'est super particulier
Pas forcément dans les grandes villes
D'ailleurs
Et donc tu en as aussi beaucoup
Et des fois
Des salons comme ça
Qui vont passer à l'étape suivante
Et devenir des salons pro
C'est le cas de Japan Expo
Puisqu'au tout début
On va en reparler
Japan Expo
Est en fait une toute petite convention
Dans une école de commerce
Qui faisait ça dans les sous-sols
De l'école de commerce
Si je me souviens bien
Et les deux premières années
C'était ça
Et aujourd'hui
C'est un des plus grands salons
En Europe
Oui et je crois même
Que c'est probablement
Peut-être un des plus grands salons
Dédiés à la culture
Japonaise
En Europe sûrement
Au monde
Et au monde probablement
Ah si si
Oui oui
Au monde
C'est monstrueux
C'est quand même
Enfin je veux dire
C'est la ville peinte
Alors d'accord
Evidemment c'est pas tous les halls
On est d'accord
Mais c'est quand même très gros
C'est quand même maouss
Quand tu y vas
Il faut que tu te prépares à suer
Alors effectivement
Nous dans notre cas
On va plus s'intéresser
A ce qui est salon dédié
A la culture pop
Donc
Que l'on appelle souvent
Des conventions
D'où le titre de ce dossier
N'est-ce pas
Alors
C'est juste intro là
Ouais
Ça fait un truc à Laure ton père
T'as vu
Comme c'est désagréable
Quand tu dis ça
J'invite tous les gens
A déposer des commentaires
Sur le billet du
Moi je trouve ça très bien
Capitaine
Merci
Je te remercie Laure ton père
J'apprécie qu'on me lèche les parties
Bref
En plus Laure ton père
Tu n'as pas trappé la langue
C'est ça
Tu n'auras pas de poils
Un cheveu sur la langue
Tu n'auras pas
C'est bon
Non mais parle pas trop
Toi attention
Sinon ça va être le billet
Ça va être les punitions
Dans les commentaires
Tiens passe moi le champagne
Il en reste ?
Il n'y en a plus
Oh putain le drame
Bon bah je vais me prendre une bière
J'ai reprend un peu avant
Puis je te félicite
Il n'y a plus
Vas-y l'enculé
Il n'y en a plus
Il n'y a plus rien
Attends
Je vais me prendre une bière
Bon bah vas-y
Après la fois il y a quoi ?
Un peu
Parlons un peu d'histoire
Parce qu'effectivement
Oh la vache
Alors
Les salons
D'où ça vient ?
Vague question très base
En France
On va s'imiter un peu à la France
Sur cette partie là
Bah en même temps
Il y a
Ça fait très très longtemps
Quand même
L'exposition universelle
C'est un peu ça quoi
Exactement
Putain
Tout à fait
Là
Ça les auditeurs
Vont pas le dire
Mais les seuls
Qui posent des choses
Intelligentes
C'est quand même
Non non
Quako
Là c'est une exception
Je suis surpris
Ça n'arrive jamais
Je suis surpris là quand même
Ouais ouais
Non effectivement
Quako ça a tout à fait raison
Parce que
L'origine du salon
Du gros salon
Comme on l'entend aujourd'hui
C'est l'exposition universelle
A 150 ans quoi
Et particulièrement
A laquelle j'avais participé
A Séville à l'époque
En années 90
Tu fais ça là-bas quoi
Il était
Je t'allais voir ça
Il était exposé en fait
Et j'ai un souvenir adolescent
Mais j'ai trouvé ça
Un peu merdique en fait
Mais bon
C'est bon
Je ne suis jamais allé
A une exposition universelle
En tout cas
L'origine
Comme a priori
J'ai découvert sur internet
Qu'on l'entend
Des salons modernes
C'est en fait
L'exposition universelle
Et pas n'importe laquelle
Celle de 1889
Où donc
La Tour Eiffel
A été créée
Et donc qui est toujours là
De nos jours
C'est l'ancêtre
C'est pas la première
De quoi ?
C'était pas la première
Non c'était pas la première
Mais en tout cas
Celle-là a été considérée
Comme un événement
Tellement énorme
Que ça a créé
L'engouement
Pour des salons
Qui après étaient dédiés
A tel ou tel domaine
Plus particulier
Contrairement à l'exposition universelle
Qui elle donc se concentre
Si je ne me trompe pas
Sur chaque pays
Et qui donc est plus
Qui est plus globale
Oui c'est un peu l'intervile
Voilà exactement
Donc l'exposition universelle
Effectivement
On sent que l'existe
On remet très vite
C'était un pic
C'est fini
Alors rendez-vous en 8 ans
L'objectif
Et on va voir
Qu'on en est loin aujourd'hui
De l'exposition universelle
Était de montrer
Les fruits du génie humain
C'était sur la technologie
Alors voilà
Si tu vas à la foire de Paris
Aujourd'hui
Tu ne te rends rien compte
Que l'objectif
A légèrement changé
Puisque le but
Est clairement
De te vendre
Toute la merde possible
L'énimer
La foire de Paris
Effectivement c'est la foire
Je n'y ai pas été
Depuis très longtemps
Et je m'en porte très très bien
Je vais boire la bouteille
Il y a encore
Le concours l'épine
Oui oui exactement
Tout à fait
Enfin le meilleur truc
En France c'est gratuit
Pour tout le monde
Pas pour les professionnels
C'est le salon de l'agriculture
C'est gratuit
C'est un des plus visités
En tout cas
Clairement
Le plus médiatisé
Parce que tous les hommes
Les éthiques ils vont
Exactement
Alors les premières expositions
Donc thématiques sectorielles
Vraiment telles qu'on les connait aujourd'hui
Ça date de la fin du 19ème siècle
Donc effectivement
Un peu après l'exposition universelle
Première exposition thématique
Qui sont créées donc
Elles vont avoir lieu
Il y a la foire de Paris
Qui est créée en 1904
De Poiris ?
De Poiris
Non de Paris
La foire de Paris
Donc ce gros bordel
Qui est créée en 1904
La foire de Lyon en 1917
Celle de Marseille en 1924
Et au début du 20ème siècle
Il y a aussi quelque chose de très important
C'est la création de lieux dédiés
Donc le parc d'exposition
Entre autres celui de Versailles
Qui existe toujours
La braderie de Lille aussi
Ouais mais la braderie de Lille
C'est au milieu de la ville
T'as pas un lieu dédié
Bah oui mais au milieu de la ville
Oui mais oui
C'est toujours les 4 mêmes rues quoi
Ouais je suis jamais
C'est pas pareil
C'est pas exactement la même chose
C'est pas la neige
Genre ton père ne lance pas un débat
Où il y en a pas
S'il te plaît merci
Je bois de la lèvre rubie
Elle est bonne ou pas ?
Je te conseille d'en prendre une
La cerise c'est ça ?
C'est un goût de cerise
C'est la cric cerise version lèvre quoi
Ouais version lèvre quoi
Il y a Titours qui nous dit
Ces mecs là passent 30 minutes
A gratter des thunes
Ils nous parlent des savons
Qu'ils ne cherchent qu'à vendre
C'est vrai
Là pour une fois
Ils sont connaisseurs
Parce que nous sommes
Les spécialistes de l'ironie
N'est-ce pas ?
Nous pensons à créer
Un salon de l'apéro
Où vous aurez
Il y aura des stands
Avec des pompes à bite
On cherche des sponsors
Si ça vous intéresse
Ah non non
Mais non c'est pour moi
Je t'en donnerai pas
Il y en a d'autres
Si t'en veux une
Tu me le dis
Mais vous voulez juste coûter
Ah d'accord
Je te comprends
Alors ton père se radin
Ok donc
Effectivement
Il y a donc
Des grandes infrastructures
Entre autres
Le parc de Versailles
Qui se crée à cette occasion
Cet immense bordel
Qui est d'ailleurs
En cours de réflexion
La boîte qui gère
Le parc de Versailles
A décidé de claquer
Je crois
Un milliard
Je crois c'est un milliard d'euros
Quoi ?
Non quand même pas
Oh non sauf que c'est plutôt l'ordre de 10 milliards
Allons-y
Allons-y franchement
Une centaine de milliards
On y va
On met le paquet dans la pâture
Les 2 milliards dans la pâture
Les pâtures en or
Je crois que c'est un milliard
Sans vous mentir
Dans Saint-Franc
C'est en centimes
De quoi ?
Non non non
Je vais trouver l'info
Continue je vais trouver l'info
Vas-y vas-y
Quel troll ce quakos ?
Merge j'ai déjà trouvé
Qu'est-ce que tu fais ?
Non non mais écoute
Chacun
Retrouve l'info
Mais en tout cas
Je vais te le trouver
D'accord vas-y continue
Quelqu'un web
Il y a pas l'an qui cherche
Cherche
Donc voilà
Alors les nouvelles infrastructures
Donc qui sont développées
Dans le but
De recevoir les expositions
Vont permettre de créer
Des nouveaux salons profs
500 millions d'euros sur 10 ans
500 millions d'euros
C'est moitié moins quand même
Effectivement
Autant pour moi
C'est beaucoup
C'est quand même 500 millions d'euros de moins
Est-ce que ça comprend la tour triangle ou pas ?
Parce que je me demande
Si les chiffres que j'avais vus
N'incorporaient pas la tour triangle dans le bordel
Ah ça je sais pas
Ah ah
Auquel cas
Il faut faire des travaux
Ça va être beau
Oui oui bah oui
En même temps ça peut pas être plus beaucoup plus moche
Que ce que c'est maintenant
Oui
Parce que c'est quand même très très industriel
Oui mais bon c'est efficace
C'est efficace ouais
Ça marche
Faut marcher beaucoup mais c'est efficace
Il n'y avait pas forcément besoin
Voilà
Alors donc les nouvelles infrastructures
Vont permettre de développer
De nouvelles activités
Qui sont des grands salons
Ah ton triangle est dedans
Ah bon ok d'accord
Pour moi je m'étais trompé de moitié
Mais bon
Bon alors vas-y
D'accord ok
Donc des salons de grand public thématique
Et des salons professionnels
Alors par exemple vous avez le salon de l'agriculture
Pour le coup lui il était un peu avant
C'était en 1870
Ah c'est aussi vieux ça d'accord
Ah ouais ouais
Le salon de l'agriculture c'est très vieux
La première exposition automobile
Tu as dit quand le salon de l'agriculture ?
Tain la vache
C'était le premier concours général agricole
Au palais d'industrie
C'est un peu
C'était pas exactement ce que t'avais aujourd'hui
Mais bon
Le première exposition automobile
Qui donc avait lieu elle
Pour le grand palais si je me souviens bien
C'était en 1898
C'est le salon de la femme en même temps celui-là non ?
De quoi ?
Le salon de l'automobile ?
Oui
Non ça c'est à Foire de Paris
Ah non pas au conseil
Ok d'accord
Non c'est le salon de l'agriculture
Ah d'accord ok
T'en prends nous
Et enfin le salon de l'aviation
Qui a lieu en 1909
Bref
Dans les années 80
T'as plein d'opérateurs professionnels
Qui vont se mettre là dessus
Et qui se disent
Ah putain mais il y a de la thune à gagner en fait
Parce qu'un salon
Evidemment
Bon t'as les exposants qui sont là
T'as le mec qui va organiser le salon
T'as beaucoup de boîtes
Ça draine beaucoup de choses
Exactement
T'as une grosse activité en fait autour de ça
Et à partir de 2000
Toutes ces fédérations, associations
Vont se réunir au milieu d'un énorme bordel
Qui s'appelle l'UNIMEV
Soit l'Union Française des Métiers de l'Événement
Qui en fait gère effectivement
Toutes les normes et tous les trucs au niveau de ce truc-là
Et qui a sous sa coupe je crois
Les principaux lieux d'exposition etc
Bref on s'en fout
Je sais pas si vous vous en rappelez
Mais dans les années 90
Il y avait quelques
Alors j'ai pas réussi à me souvenir
Mais il y avait des expositions qui étaient assez connues
Entre autres c'est une exposition de jeux vidéo
Qui existait au milieu des années 90
Où j'avais
La première fois j'avais découvert Rebelle Asso
Ce qui m'avait
Ah oui
T'étais avec toi capitaine
T'étais avec moi
C'est sûr
C'était au kit
Il y en avait
Au kit et il y en avait aussi à la Versailles
Il y en avait pas mal
Je me rappelle plus exactement
Pas mal je sais pas
Il y en avait au moins une ou deux parents
Si je me souviens bien
Oui c'est ça
Après dans les années 2000
Tu as aussi la Mac Expo
Qui existait aussi à Paris
Alors c'était une grosse arnaque
Je sais pas si
Tu pourras pas dire le contraire
Parce que je crois que même Apple
Pas de stand sur place
C'était vraiment un truc
Où t'avais que des vendeurs
De matériel Apple
D'accord
Et des gars qui vendent des accessoires
Pour les trucs Apple
Des stroqueries
Oui c'était un peu
Déjà à l'époque
Mais en même temps c'était gratuit
Toi toi ?
De toute façon tu sens
Je sais de retrouver le nom en effet
Des trucs de jeux vidéo
Où ils mettaient des bornes d'arcade partout
Ouais il y avait tous les jeux
Enfin il y avait des jeux
Que tu pouvais tester
Et puis t'avais des bornes d'arcade
T'avais plein de trucs
C'était comment ça s'appelle ce truc là ?
C'est pas la Quaco s'expose ?
C'est possible effectivement
En tout cas il y avait déjà
Des salons de la 90
Que de souvenirs perdus
Ouais il y a le salon du jeu
De la maquette là
Oui alors effectivement
Le salon de la maquette
Qui était un salon énorme
Je sais pas s'il existe toujours
Sûrement
Le salon du jeu de la maquette là
C'est ce que je pense
Alors en fait
T'avais le salon du jeu
Qui était avec
Ou le salon du modélisme
Ouais le salon du modélisme
Et t'avais le salon du jeu
Qui était une petite partie
Qui était avec
Et il y a quelques années
En plus que ça peut-être 10 ans
Ça a splitté
Effectivement il n'y avait plus que
Le salon de la maquette
Il y avait un salon du jeu à part
Et je me demande
Si le salon du jeu
Est pas devenu justement
Bon bref
On s'en fout
Voilà
Donc côté souvenirs
Je crois qu'on a fait
Un peu le tour
On va passer à la suite
Alors
Parlons d'argent
Parce que c'est tout
Ce qui nous intéresse
Ah du pognon
Vous le savez
Alors pour bien comprendre
L'importance si tu veux
Des expo en France
On va parler un peu chiffres
Alors selon l'Unimev
C'est le bordel
Dont je vous ai apparaît avant
La fédération
Qui regroupe
Toutes les associations
Qui gèrent ce genre de trucs
En gros
Ils ont fait une étude en 2015
30 milliards à peu près
De CH générés
Donc au niveau des salons
Mais aussi au niveau
De tout ce que ça apporte à côté
L'hôtellerie notamment
Exactement
L'hôtellerie
La restauration
Voilà le tourisme
Parce que quand t'as des mecs
Qui viennent de l'autre bout du monde
Pour aller assister à un salon
Et ben ils vont pas faire que ça
Ils vont manger
Ils vont dormir
Je crois que Paris
Était une des premières places
Pour les salons dans le monde
Oui très probablement
On a un énorme espace
Entre Villepinte et Porte de Versailles
Déjà ça fait beaucoup d'espace
Puis on a tous les autres
Que ce soit la Villette
Le Grand Palais
Etc
Qui sont utilisés pour des exposés
Entre nous les salons
C'est un peu comme l'enfer
Ah ouais tout à fait
Tout à fait
Il faut aimer la foule
C'est le genre de purgatoire
C'est vrai ouais
Ça te défonce le dos
Tu passes de stand en stand
Où t'as les mecs
Qui sont en train de prier
Pour que t'achètes leurs conneries
Enfin bon
C'est vrai
Mais alors dans le style
Effectivement aussi bien
En tant que visiteur c'est l'enfer
Mais en tant qu'exposant
On l'a fait tous les deux
C'est l'horreur quoi
L'horreur pure
Passer 4 jours dans un salon comme ça
Moi je l'avais fait au salon du jeu
Justement à l'époque
T'avais exposé quoi ?
Je travaillais pour temps libre à l'époque
Pour Games
Le magasin Games
C'était en 98
Je crois
Non 98
Ou 97 même
Bref
Et je faisais des démonstrations
De jeux de plateau toute la journée
Donc c'est 4 jours
C'est juste tu sors de là
T'as l'impression
Moi j'ai dû faire à peu près
4-5 salons
Dans le boulot
Enfin bref
Mais toi tu vendais
Si moi je m'en donne des sacs
Ouais
Non ça dépend
Il y en a où
Je vendais des sacs
Je vendais des accessoires
Avec des t-shirts
Et puis là
Avec mon boulot
Récemment aussi
Ils font les mêmes salons
Merde
J'ai dû aller
Faire 2 jours là-bas
Là c'est les papiers
Ouais ouais
En fait
Il y a une espèce d'ambiance de merde
Enfin c'est
Ça va si tu veux
Mais t'es là
Avec les gens à côté
Tu en parles un peu
Et puis les gens ils passent
Et tout
C'est une sorte de purgatoire
C'est vrai
Moi j'ai été à un salon de Provence
C'est très joli
Ouais
D'accord
Toi t'as été au salon de la blague aussi
Alors
Parlons un peu de ce qui est probablement
Le pire salon français
C'est évidemment la foire de Paris
Qui ne connait pas pareil de ça
600 000 visiteurs
T'as aussi les trucs étudiants
Par contre les salons pour
Pour
Les salons de l'étudiant
J'ai fait une année
Pour les gonzesses c'est pas mal
Honnêtement
Parce qu'il y a pas mal de meufs
Qui viennent bosser
Qui font que commerciales
Etc
Qui s'en merdent un petit peu
Et tout c'est pas mal
Attends je sais pas
Pour draguer les gonzesses
C'est ça que t'en reviens
Ouais
D'accord
Les bons plans de Manox
Tu vas faire un guide de la drag
Comme ça de ces quatre
Mais je pense
Je parle plus en tant qu'éclosant
Qu'en tant que participant
Ah oui d'accord
En tant que participant
Ça fait vite stalker
Non non
Le truc participant c'est pas bon
Le service de sécurité
Tant sur la gueule direct
Effectivement
Ah quelqu'un nous a retrouvé ça
Le super game show
Effectivement
Tu as raison
C'était ça
C'était le super game show
Je pense que c'est là
Où j'ai découvert
Rebelle Asso
Et où j'ai claqué
Énormément d'argent
Pour acheter le lecteur CD
Bref excuse nous
De t'avoir interrompu
Bref oui
La foire de Paris
600 000 visiteurs
C'est l'enfer
Je sais pas si vous imaginez
Je crois que ça dure combien
Deux semaines
La foire de Paris
Bref 600 000 c'est beaucoup
Ce qui est fou
Deux semaines
Sur ces 600 000 visiteurs
Devinez la moyenne
Que chaque visiteur dépense
Parce que déjà
Ils achètent leur ticket
C'est à dire que
Quand tu vas à la foire de Paris
T'achètes ton ticket
Qui est déjà pas donné
Je pense 10 euros
Peut-être 15
Je suis plutôt hors de 15
A mon avis
J'en sais rien
Après les gens
Parce qu'au final
C'est quoi
C'est un énorme supermarché
Où tu as plein de trucs différents
Pour la maison
Pour les loisirs créatifs
Etc
Donc à votre avis
Combien dépense
Chacun de ces 600 000 visiteurs
200 euros
T'es malade
Mais t'es malade
T'as pété un plomb
Non non
Mais c'est une moyenne
Ah en moyenne
Moyenne je dis
Je pense que
J'en sais rien
Non je pense que
LTP doit pas être loin
Et bah écoute
Il est un éport au loin
C'est 450 euros par personne
Ah vache ta merde
Attends mais c'est pas pensable
C'est pas pensable
En 10 jours
C'est 300 millions de transactions
À peu près
Qui sont faites
C'est beaucoup
C'est énorme
A tel point qu'il y a des boîtes
Qui vivent quasiment que pour ça
C'est à dire que la foire de Paris
Pour eux
C'est un peu comme le Noël
Pour certains magasins
C'est le moment de l'année
Si tu veux
Où ils font leur business
Et pourtant
Ils payent très cher
On va en parler après
Mais le prix d'instant
C'est pas le plus grand nombre de visiteurs
Alors je crois qu'en France
Le salon de l'auto
Bien plus grand que ça
Alors j'ai pas le chiffre du salon de l'auto
Mais en tout cas
C'est déjà énorme
La foire de Paris
T'as aussi le salon de l'ivre
Mime de rien
Ouais mais c'est moins
C'est moins le salon de l'ivre
Mais après c'est vrai
Par exemple
Mais on a des jeux séparés
T'as les stands
Où les mecs ils ont genre 10 trucs
Mais chaque truc
Cose 5000 balles
Donc les gars
En fait ils fonctionnent que par salon
Ils vendent leurs trucs dans les salons
Salon de la foire de Paris
Entre autres
Ils vendent des cuisines
Ils vendent des cheminées
Des trucs qui coûtent très très
Qui coûtent cher
Donc quand t'as quelqu'un
Qui achète une cuisine à 5000 euros
Forcément
Le modèle de l'auto en 2014
1,2 millions
D'accord ok
C'est beaucoup plus
Tu doubles
Je sais pas si les gens
Ils achètent des bagnoles
Au salon de l'auto
C'est pas sûr que si
Ils font vers mon pour
Ah ouais
Et le mec ils te font des remises
De 15-20% au salon
C'est pour ça
T'as de la moto aussi
Mais bon
Il y a aussi les salons de la voile
Et attention
Il y a aussi des mecs
Qui viennent exclusivement
Pour voir les midi net
Présenter les bagnoles
Ah bah c'est clair
Et aussi pour monter
Dans les bagnoles
T'as des putains de bagnoles
Tu es directeur
Du salon de la faïence
C'est pas le chiffre de 2016
Mais on doit être pareil
Le salon de je t'emmerde
2016 a pas été une bonne année
D'après ce que j'ai lu
A cause entre autres
Des attentats de l'année dernière
Ca a eu beaucoup
De grosse baisse de fréquentation
Sur les salons
Et des trucs comme ça
Bref
Donc voilà
Et un truc intéressant aussi
C'est que quand il y a un salon
Donc les exposants
Effectivement
Ils font des chiffres d'affaires sur place
Mais en fait
Ils continuent de gagner du chiffre d'affaires
Sur les 10 mois suivants
Sur les 2 mois
Et ensuite sur les 10 mois
Parce qu'il y a des gens
Qui les ont vus
Qui sont renseignés lors du salon
Et qui reviennent après chez eux
En tant que clients
Ou qui ont des projets à long terme
Et qui donc
C'est en baisse certes
Mais j'ai le chiffre là
1,1 million 72 000
Ouais non c'est énorme
De toute façon
Ils ont perdu 150 000 visiteurs
J'ai aussi participé
Au salon du livre et de la jeunesse
A Montreuil
Ah oui
Avec le ITA non ?
Ouais ouais ouais
Et qui a un salon
Qui est bien pour ça
Pour les bouquins pour enfants
C'est bien
Bah t'as Angoulême
C'est un salon un peu Angoulême
Tout à fait
On va en parler tout à l'heure aussi
C'est un salon
C'est un festival
Parce qu'en fait
C'est dans toute la ville
C'est pas que centré
Mais les festivals
En fait ça fait partie des salons
Les gens qui organisent
Un festival comme ça
C'est les mêmes
Enfin c'est les mêmes
Types d'organisation
Que ceux qui font les salons
Oui mais il a raison Manox
C'est pas tout à fait la même chose
Il a toutefois raison effectivement
En 2011
Les métiers de l'événement
Etc etc
Ca représentait environ
5200 entreprises
Et 12 000 salariés
Pour un marché
D'environ 3 milliards d'euros
Pour ceux qui
Pas ceux qui exposent
Mais ceux qui bossent
Pour les exposants
Pour leur finir
C'est très important
Voilà
Est-ce que les Golden Blog Awards
C'est un salon un peu
Non ça c'est plus un événement
C'est une partie exposant quand même
Il y a le côté événement
C'est les sponsors
Oui c'est les sponsors
C'est pas les exposants
C'est vrai
Parlons des salons
Qui nous intéressent
Laissons de côté
Tous les foires au jambon
Je sais pas où
On va parler de
T'as quelque chose
Qu'on appelle les foires au jambon ?
Ah non moi j'adore
La foire au jambon
La foire aux couilles
Bref
Alors c'est ceux qui parlent
De pop culture évidemment
Jeux vidéo, manga, série télé
Comique
Les blockbusters
Ah voilà enfin on y arrive
Tu as été au salon du rasoir ?
Non
Je ne sais pas s'il existe
Mais je me ferai un plaisir
D'y aller
Au salon de la bulle
Le salon de la couille
On l'a dit il existe
Vous savez qu'il y avait
Je vous en avais parlé
Il y a très très longtemps
Il y avait le salon de la mort
Au carousel du loup
Les mecs présentaient des trucs funéraires
Et aux Etats-Unis
On avait regardé des vidéos ensemble
Tu as les salons
Des pompes funéraires
Des pompes funèbres
Non non pas des pompes funèbres
Des gens qui fabriquent
Des attractions d'horreur
Ah oui
Attends
Ça je le garde pour la fin
Arrête
C'est pas possible
Tu peux pas t'empêcher quoi
Mais j'ai pas lu son sujet
Non mais c'est pas possible
Il a raison parce qu'effectivement
C'est une des choses
Qui m'a fait faire ce dossier
Ce que je voulais
On va en parler
Non mais tape-on dans le gras là maintenant
Parlons
Arrêtez avec le
On va en parler dans la troisième partie
Ou dans la cinquième partie
Le quelques-uns des plus gros
De ces calendriers
De ces événements
Qui ont lieu en une année en France
Ces événements pop culture
Alors évidemment Japan Expo
Japan Expo
Ça a été créé en 99
Donc c'était
Dans l'espace associatif
De l'école de commerce
ISC Paris 2
Et la première édition
D'ailleurs ça ne s'appelle même pas
Japan Expo
Mais c'est les mêmes mecs
Qui ont continué au fur et à mesure
D'accord
Au début ils étaient soutenis
Par l'école et l'association
Ils ont fini par devenir indépendants
Etc
D'accord
Japan Expo
Aujourd'hui
Aujourd'hui Japan Expo
C'est plus seulement
La culture japonaise
C'est aussi tout ce qui va
Tout ce qui est autour
Jusqu'au cosplay etc
C'est très très
Okake
Exactement
Le salon du bouc ake
Tu prends un bouc ake
Je vous fais des soucis
Aujourd'hui Japan Expo
Comment on l'a dit
Et c'est vrai qu'il y a
Les salons du porno
Bah oui
Il y en a aussi
Tu connais bien ça
Alors ton père
Il fait de l'orlétonner
C'est bizarre
J'y repense d'un coup
Alors Japan Expo
C'est aujourd'hui
Ville peinte
Évidemment
On sait à quel point c'est grand
230 000 visiteurs
Ça c'était l'année dernière
La Paris Games Week
Parce que c'est terminé aujourd'hui
Ça a été lancé en 2010
Par le CEL
C'est le syndicat
Des éditeurs de logiciels de loisirs
En gros
Au début
C'était un partenariat
Avec le festival du jeu vidéo
Puis avec le Micromania Game Show
Et vite fait
En fait le CEL a bouffé tout ça
Et c'est devenu
Le Paris
La Paris Games Week
C'est encore la Micromania ?
Non justement
En fait tout a été absorbé
Au sein de cette structure
C'était quand même l'année dernière
307 000 visiteurs
En 4 jours
L'enfer
L'enfer sur Terre
Et cette année
L'enfer
Cette année
On n'a pas encore éché
C'est vraiment la feuille
Ce que je crois
Les jeunes ils sont dehors
Ils ont rien à foutre
Ceux qui rabouillent
Contre des vitres
Et tout
Pour attaquer
Ces derniers colobes du tic
Ils auront dans un mois
Il y avait eu des trucs comme ça
Il y avait eu l'émeute
C'est aussi une ambiance
Il y a un genre de merde
Il faut que c'est un fils de pute
Il faut mon jeu
Paris Games Week
Il y a un peu de cosplay
Mais c'est pas trop ça quand même
Surtout le problème
C'est que le but
D'aller à un truc comme ça
C'est de jouer à des jeux
Le problème c'est qu'il y a
Trop de monde pour pouvoir jouer au jeu
T'as une heure d'attente
Pour faire 10 minutes
Evidemment je fais un peu le troll là
Mais je critique
De toute façon je suis le mec
Je critique alors que je connais pas
Je suis comme toi
Quoi qu'on sait à ce niveau là
T'as mis raison
En moins pire
Mais il y a aussi
J'imagine des conférences
Ce genre de choses
Oui tout à fait
Paris Games Week
Je sais pas s'il y a beaucoup de conférences
Il y en a à voir 2-3
Cette année il n'y a pas eu de conférences
De gros constructeurs
Je me demande si l'année dernière
Sony avait pas fait une conférence
Effectivement
Mais les gros
Le 3 par exemple
Il y a toujours les conférences des constructeurs
Les fameuses conférences
Microsoft
Sony et Nintendo
Qu'on attend
Parce que là il y a vraiment des grosses annonces
Le gros salon international
La Paris Games Week
C'est pas encore le cas
Pourtant avec les 307 000 visiteurs
Le salon est parmi le top 5
Des plus gros salons mondiaux
De jeux vidéo
Ah quand même
Ouais ouais
L'année dernière il y avait
62 000 m² d'exposants
Et cette année il y aura
80 000 m²
Enfin il y avait
Puisque ça vient de se terminer
Et enfin le Comic Con
Qui avait lieu donc la semaine dernière
Qui était lui aussi
Qui faisait partie
Déjà pas d'expo à une époque
Exactement
C'était intégré dedans
Voilà c'était intégré dedans
On avait d'ailleurs participé
Avec Freepod à l'époque
Absolument
Puisqu'il y avait des
Sisi
Ah bon ?
Sisi Jean Val
Il y avait même notre ami
Bavozor qui était là
Tout le monde était là
Tout à fait ouais
Et donc depuis 2 ans
C'est un événement indépendant
Qui est à la Villette
Qui a l'air aussi
D'être un enfer sans nom
En termes de pognon
Que ça va te coûter
Et de
Mais on aurait dû inviter Salomé
Salomé elle pourrait nous en parler
Puisqu'elle fait les deux
En tant que
Pas animatrice
En tant que journaliste
Elle fait le salon au chocolat aussi
Ah oui c'est vrai ?
Elle l'a fait plusieurs fois non ?
Avec des robes en chocolat
Attendez
Vous avez déjà fait le salon du vin
Le salon du vin
Ça c'est intense aussi
Oh mon Dieu
Quentin Wab
Tu l'as fait toi ?
Tout le monde finit pété
Dans ce truc là
C'est vrai que la sortie
Elle est pas belle
La sortie du salon
Elle est crade
Je vous l'avais raconté
J'avais fait mon spécial
Salon du vin
Oui effectivement
Il y avait le père
D'une amie de ma fille
Qui avait dit
Viens on va au salon du vin
Ouais c'est voilà quoi
Nous on est sortis
Il devait être 4h
Et déjà tu sentais
Que les mecs dans les allées
Ça zigzaguait sévère
C'est chaud
Quand tu sors de là
A 18-19h
C'est haut
Et je crois que
Le père de l'ami de ta fille
Était bien pété
Je crois non ?
Ouais
Ouais non pas tant que ça
Pas plus que moi au final
Mais on avait bien picolé
C'est
T'es censé goûter
C'est vrai que t'as un saut
Dans lequel tu recraches le vin
Sauf que le problème
C'est que tu bois
Tu fais
Ouais c'est pas mal
Et puis tu bois
Et puis en fait
Les mecs ils connaissent crash
Les connards comme nous
Picole juste parce que c'est gratos
Ouais voilà c'est ça
Exactement
Bon c'est un peu glauque
Parce que tu sais
A l'entrée en fait
Avec ta place
Ils te donnent un verre
T'as un verre
Si tu veux
Tu peux acheter un truc
Pour te le pendre autour du cou
Pour pas le pommé
Comme un clébard
Ça m'a rare le mec
Alors dans le style
Salon du vin aussi
Mais ça se rapproche plus
D'un festival que d'un salon
Il y a la Saint-Vincent de Tournante
Tous les derniers mois de janvier
C'est le salon de la Tournante
C'est dans une cité
Salon de la Tournante
Ton père
Ton père c'est crado ce que tu racontes
La Saint-Vincent de Tournante
C'est un salon du vin en Bourgogne
D'accord
Tu fais tourner derrière
Non pourquoi Tournante
Parce que chaque année
Ça change de village
Ah ok d'accord
Très excitant
Je crois que cette année
C'est à Mercuret
Si ma mémoire est bonne
Et s'il y a des auditeurs
Qui y sont
Donc l'année prochaine
Dernier week-end de janvier
J'y serai moi-même
Ah
Voilà une bonne nouvelle
Pour aller faire une Tournante
Bravo
Non pour picoler
Captain Web
Donc voilà
Et puis effectivement
Le festival de la BD d'Angoulême
T'en parlais
Mais c'est aussi
Ça peut être considéré comme un salon
Même si c'est étalé sur toute la ville
C'est considéré comme un événement
Parce qu'en fait
On parle de plus en plus d'événements
Et pas tant de salons
Parce qu'il y a des choses
Qui sont délicatées sur plusieurs lieux
Et tout
Donc ça rend
C'est assez particulier
Comme Avignon
Un festival
Il y a aussi le festival
D'animation
Annecy par exemple
Oui oui tout à fait
Mais bon c'est pas un salon quoi
Il y a aussi le festival du mariage
Il le disait sur l'audite
Il y en a plein
Il y a des festivals
Il y en a des festivals
Des salons
Il y en a sur tous les sujets
Le festival du mariage
Je connais pas
Le salon oui
Le salon pardon
Mais alors
Effectivement
Le Paris Games Week
Et la Comic Con
C'est deux salons
En France
Qui sont apparus
Qui ont explosé
Oui
Japan Expo
A mis plus longtemps
A exploser
Mais oui oui tout à fait
Ils sont parus
En assez peu de temps
Et c'est le son des salons
Issues de la culture populaire
La culture geek
Si on peut dire ça
Comme ça
Exactement
C'est ça
Mais on pourra en citer plein d'autres
C'est nouveau ça
Je veux dire comme phénomène
Oui oui
Il y avait Geekopolis
On y était allé
Alors ton père avait fait un podcast
On l'a fait deux fois
Alors moi j'y suis allé qu'une fois
Pas dans le sud ça ?
Non non non
C'est à Paris
Mais par contre
Je crois qu'il n'y a pas eu d'édition cette année
C'est compliqué
Parce qu'après forcément
C'est un truc qui coûte cher
L'organisation doit pas être simple non plus
Et donc si le salon
Est pas rentable tout de suite
Je pense que c'est très très dur
D'aller après d'en faire un autre
Mais t'as aussi
Des salons qui sont en fait
Organisés par des marques
Comme par exemple Game Workshop
Ou Blizzard
Blizzard aux Etats-Unis
Ils ont la
La BlizzardCon
Voilà exactement
La BlizzCon
Où t'as tous leurs jeux
World of Warcraft
Les Starcraft etc
Où Earthstone
Où ils sont réunis
On a un énorme salon
Je sais pas les chiffres
Il y a aussi les CES
T'en as parlé
Ouais non je n'en avais pas parlé
On va pas parler de tout
Parce que sinon
On va pas s'en sortir
Et t'as trouvé des salons
Mormons
Des trucs comme ça un peu ?
Non j'ai pas cherché
Mais je suis sûr qu'il y en a
J'en ai d'autres
Ça existait ça ?
Oh oui ça existe
Avec les dernières charrettes et tout
Probablement
Alors en tout cas
Dans tous ces événements
Isus de la culture populaire
Donc ces salons
Il y a un élément
Qui est important aujourd'hui
Et qui est assez récent
Je pense
Enfin récent peut-être pas
Tu me diras
Ça doit bien avoir
Une bonne dizaine d'années
Mais c'est le cosplay
Le cosplay c'est un élément
Qui est vachement important
Quand tu vas au Comic Con
A la limite
Le spectacle est autant dans les allées
Qu'il peut être sur les stands
Parce que t'as pas
T'as beaucoup de stands de vente
Mais en termes d'événements
De trucs à voir
A part les conférences
Effectivement
A priori c'était un des gros
Un gros
Ce qui a été fait au Comic Con
C'est le public
Qui devient le spectacle
Quasiment
Effectivement
Oui mais ça c'est plutôt sympa
Il y a une ambiance
T'es vraiment
T'es un peu immergé
C'est plutôt l'aspect positif
En mon sens
Ah oui carrément
Et puis surtout
Pour ceux qui aiment faire du cosplay
C'est un endroit
Où ils peuvent aller le faire
Où ils se retrouvent entre eux
Bref
Comment on gagne de la thune
Avec un salon ?
En vendant des mètres carrés
Alors
Oui exactement
Et des places
Alors la réponse est
Récemment simple
Tu grattes de tous les côtés
Alors déjà les exposants
Ce sont de sort
Qui payent l'emplacement
Et c'est très très cher
Alors justement
Je vais te demander
Toi les prix à l'époque
Où tu avais fait
Moi je pensais que c'était
Genre de 500 à 1000 euros
Le mètre carré
Un truc comme ça
En fonction des
Des salons et des emplacements
Surtout
Alors maintenant
On a peut aller beaucoup plus
Moi je ne me souviens plus
Exactement des prix honnêtement
Mais c'était il y a quand même
Genre 10 ans
Et c'était
On avait un tarif jeune créateur
Oui alors jeune créateur
Souvent paye moins cher
Voilà
C'était genre
Deux fois moins cher quoi
Et c'était des petits stands
T'as plusieurs facteurs
T'as le facteur emplacement
T'as le facteur
La taille
C'est au mètre carré
En effet
Ça peut aller
Alors par exemple
Pour maison d'objet
C'est encore pire
Parce que
Comme pour première classe
T'es sur liste d'attente
C'est à dire que
Des gens veulent participer au salon
Et ensuite ils regardent
Ils regardent ton dossier
Et ils disent
Ok vous pouvez participer
Ou vous ne pouvez pas participer
Donc il y a ça aussi derrière
Et après
Surtout maison d'objet
Ils te font tout raquer
Mais alors tout
De A à Z
L'électricité
Ah ouais
Tu payes tout quoi
Si tu veux
Tu veux moins votre truc
C'est du salon
Tout ça
Ça dépend
On a eu du nombre
Je pense que le salon de l'auto
Le mètre carré
Il est balèze quoi
Tu vois
Oui non mais
Tu as certes
Le mètre carré à l'entrée
Et t'as des trucs
T'as à 10 000 euros le mètre carré
Ce qui est impressionnant
En fait
Je me rappelle
C'était quand le soir
Tu finis
Parce que t'as genre 3 jours
Pour monter ton stand
Et ça se comprend
Parce qu'en fait
T'as des mecs
Ils arrivent
Avec des chantiers
Ils ont genre 15 ouvriers
Qui travaillent pour monter leur stand
C'est vraiment
C'est un bordel
Tout ça pourrait se faire chier
Alors il y a Mr Z qui dit
Que le WNE
Je ne sais pas ce que c'est le WNE du coup
World
Je ne sais pas quoi
Expo
C'est 10 à 30 000 euros le mètre carré
Mais effectivement
Ça peut monter très très
C'est hors de prix
J'ai pas réussi à choper les prix
La Japan Expo
J'ai demandé sur Twitter
30 000 euros le mètre carré
C'est le salon du nucléaire
Ah d'accord
World Nuclear Exhibition
Oui d'accord
Ok
Ça ne m'étonne pas
C'est pour ça que c'est cher
Si tu me suis obligé
C'est sur 3 000 euros
Voilà ton stand
Tu vois
Un petit stand
Un côté des chiottes
Ça coûte très cher
Et effectivement
Ils te font tout payer en plus
Donc il faut que tu payes
Un truc pour l'électricité
Il va falloir que tu décores ton stand
Parce qu'il ne s'agit pas
D'arriver sur place
Tu veux poser une chaise
Et c'est fini
Ah tu peux
Oui tu peux
En général ils ne sont pas contents
Mais voilà
Ils ne vont pas être très très contents
Parce qu'en plus ils peuvent te faire
La marque
Ils peuvent te dire
C'est pas beau votre stand
Ils peuvent venir te critiquer
Surtout quand tu as un stand
Il faut que ce soit
Par exemple il faut que tu aies
Des matériaux M1
Qui résistent au feu
C'est énorme
Et des badges aussi
Par exemple quand tu vas
Je crois que c'est à Paris Games Week
Tu as un stand
Et bah tu as un nombre de badges
En fonction de la taille de ton stand
Donc si tu as un petit stand
Tu as un badge
Et les autres il va falloir payer
Même si tu es 3 sur le stand
Il va falloir payer les autres
Après c'est un faux truc
Parce qu'en général
Tu vas à la sortie
Tu passes le badge
De quelqu'un
Et tu rentres
Je ne sais pas si ça se fait encore
Si ça se fait toujours
Voilà
Ensuite alors évidemment
Le public
Parce que le public
Rack aussi pour les événements
Grand public
Parce que pour les événements pro
Souvent tu as des trucs
Qui sont filés gratuitement
Etc
Par exemple pour les événements
Nous t'entends
On va à un événement
Qui s'appelle Vista
Je ne sais plus quoi
C'est un truc sur le print
En fait un gros
Vraiment un énorme salon
Pour les impressions
Grand format si tu veux
C'est impressionnant ça
Voilà
Et ça si tu veux
Tu t'inscris
Tu as ton badge gratuit
Parce qu'en fait
Ce que les exposants veulent
C'est qu'il y a des gens
Qui viennent
Pour vendre les machines
Voilà
Donc même si en théorie
C'est payant
En réalité personne ne paye
Sans entrée
J'ai fait une petite recherche
Vite fait
Là j'ai vu quand même
Un stand
Alors il parle d'un grand
Constructeur français
Au modèle de l'auto
Je suppose que c'est Renault
Ou Peugeot
100 000 euros
Non entre 5 et 6 millions d'euros
Wow
Tu m'étonnes pas
Après c'est pas
Je t'ai décroché les 10 000 euros
Le mètre carré par jour
C'est ça quand même
T'es pas loin
Ça dépend de la taille
Les stands et tout
Je pense que là-dedans
Y'a compris la construction
Avec les écrans
Les trucs
Le menuisier
Et tout ça
En tout cas c'est un vrai business
C'est un vrai budget
Le salon de l'auto
C'est un business monstrueux
Alors je peux te dire
Pour répondre à ta question
Alors ton père
Je pense qu'à ce prix-là
Ça veut dire qu'ils en vendent
Quand même pas mal des baguels
Non mais c'est aussi une vitrine
Ils sont obligés
Ils sont obligés d'être là-bas
Oui bien sûr
Tu peux pas ne pas être là-bas
Si tes concurrents sont sur place
De toute façon
C'est un truc qui est évident
Alors la place d'entrée
Pour le public
Tu comptes 20 euros la journée
Pour les grands
Les trucs grand public
Et puis évidemment
C'est un truc
Moi j'ai un peu lissé
Parce que j'étais pas au courant
Je connais assez mal
Ce genre de truc
Et j'en ai entendu pas
Avec la Comic Con
Parce que j'ai lu
Beaucoup d'articles dessus
C'est des nouvelles façons
Et au fait aux Etats-Unis
Ça existe depuis longtemps
Mais en France
Ça arrive justement
Avec la Comic Con
C'est le fait de faire payer
Donc le visiteur
Paye sa journée
20 euros
Mais en plus
Il va payer la réservation
De rencontres
Pour les dédicaces
Par exemple
Au Comic Con
Si tu veux
Si tu voulais une dédicace
De Mélissande
C'est la sorcière
Dans Game of Thrones
Ça te coûtait 17 euros
Si tu veux
Pour avoir une dédicace
De cette gonzesse
Je veux dire
La sorcière rouge
Ouais c'est avec les gros
Elles sont pas si grosses
17 euros
Pourquoi payer 17 euros
Pour une signature
De cette gonzesse
Est-ce que
C'est tes fans
T'es fans
Ah si
Non attends
Non mais la question
La question c'est
Pourquoi ne pas faire payer
Plus cher encore
Alors aux Etats-Unis
Je veux dire
En ce cas là
Pourquoi payer ton entrée
Pour le salon
Parce que je pense
Que d'autres trucs
Faut pas que ça avoir quoi
Au salon du podcast
On pourra faire payer
Un centime
Le salon du podcast
Le salon de la pauvreté
Faut qu'on monte ça
Le salon du podcast
Un centime
Le salon de la misère
Entrée gratuite
Tout est gratuit là-dedans
S'il vous plaît
Il y a une petite cagnotte
Un petit cochon
Pour mettre tes pièces
Si vous voulez bien
Attends ça on le fera
Sur un terrain vague
En banlieue par exemple
Mais on fera payer
Cinq centimes
Les autographes de Quakos
Entre le leader price
Alors ton père
Tu vas me donner
La boule
On va monter
On va reparlé aux auditeurs
Le salon du podcast
C'est longtemps qu'on en parle
Avec des stands
Le stand Patreon
Le stand Ulule
Le stand Paypal
Vous voulez ça être bon quoi
Le mètre carré chez nous
C'est 3000 euros
Il faut qu'on monte ça
C'est bon
Ça va être beau ça
C'est le défi de cette année
Il y a Tiltours
Qui parle de PodRen
Effectivement
Qui est le festival du podcast
Qui existe déjà
Qui a lieu à Rennes
Tous les ans
Il y a Miss Tiltours
Qui vous dit
Ça existe déjà
C'est le concert de l'apéro
On ne vous fait pas payer assez
Manifestement
Les dédicaces sont gratuites
C'est une honte
Qu'en fait on aurait dû le savoir
On aurait dû vous faire payer
17 euros la dédicace
17 euros
On doit se balader
Avec un petit cochon
Autour du coup
Par exemple
Il y avait Luke Cage aussi
Le mec qui joue Luke Cage
Dans la série Nelfis
Qui était présent de Comic Con
C'était 19 euros
Si tu veux
La dédicace
Mais
C'est sans compter
C'est vraiment des grosses
Attends attends
C'est sans compter le prix
La photo sur laquelle
Il dédicace
Parce que si tu veux
Qu'il dédicace sur la photo
Si tu veux
Ça va être 15 à 38 euros en plus
Mais est-ce que le mec
Il touche une partie
Oui alors c'est divisé
Entre l'organisation
Je suppose
Et le mec
Je demande
Tout est possible
Alors relativisons
Parce que c'est pas si cher que ça
Ce que j'ai découvert
Par une occasion
Qu'aux Etats-Unis
C'était 100 dollars
A peu près pour ce genre
De prestations
Ouais ça va être un par
Donc il faut vraiment
Être un super fan
Pour avoir ce genre de
Mais non
Les gens qui donnent
17 dollars
Ils sont fous quoi
T'as vu des mecs
Qui payent 2,99 euros par mois
Ouais
C'est pas pareil
Donc alors évidemment
Alors qu'est-ce que c'est
Que 17 dollars ?
Au final évidemment
Sur ce genre de salon
Grand public
Et bien les exposants
Qui payent une fortune
Leur stand
Il va bien falloir
Qu'ils se rattrapent sur quelque chose
Ça va être sur vous
Et tous les trucs
Qui vendent
Et bien voilà
C'est pas étonnant
Que ce soit plus cher
Apparemment il y avait
Des bouquins qui étaient vendus
Qui justement
Qui étaient vendus
Pour qu'après
Ils soient dédicacés
Par des mecs
Qui étaient sur le salon
Qui étaient vendus
Quasiment deux fois plus cher
Que le commerce
Parce que si tu viens
Sur le salon avec ton livre
On te casse les jambes
Ah oui mais a priori
Tu sais quand
Les séances de dédicaces
Où tu payes pour être réservé
Et tout
T'as des mecs de la sécurité
Qui t'empêchent de prendre des photos
Et qui vérifient bien
Que tu vois
Et c'est genre
C'est chronométré
C'est 30 secondes par personne
Ah le truc d'enculé
C'est chaud
C'est comme ça que ça marche
Ouais c'est un peu glauque
C'est chaud
Après il y a des dédicaces gratuites
Ça c'est une partie des dédicaces
Mais t'as des mecs
Qui viennent gratuitement
Pour faire des dédicaces
Etc
Bon bref
L'historique
C'est la Comic Con de San Diego
Qui est la convention de comics
Qui est l'énorme truc aux Etats-Unis
Qui a lieu tous les ans
Donc cosplay etc
Ce qu'on retrouve en France
Beaucoup de comics américains
Mais aujourd'hui ça s'est étendu
Au film
Etc etc
Alors ce qui est marrant
C'est que c'est la plus importante
En Amérique du Nord
Mais par contre
C'est la quatrième dans le monde
Et dans
Justement dans les articles
Que j'ai lu
Ils précisaient bien
Que le festival d'Angoulême
Était devant la Comic Con
En termes de visiteurs
Ah ouais
Et donc c'est pour ça
Que je vous disais
Qu'au final Angoulême
Était considéré comme un festival
Comme un événement
Si tu veux
Comme le Comic Con
En termes de culture populaire
Ouais
Mais Avignon alors
C'est énorme
Comment ?
Bah ouais
C'est un festival
Oui c'est un festival pour moi
Mais c'est un festival
C'est un festival avec Angoulême
Oui oui
Non mais tout à fait
Oui t'as pas de lieu
Où t'as des dédicaces
Enfin la terminologie
Est assez floue
Honnêtement moi
Je vois quand même une différence
Entre festival et salon
Après pour en parler
Je t'accord avec toi
Mais si on met Angoulême
Dans un salon
Bah ouais
C'est un peu bizarre
Oui oui mais après bon
Voilà
Après on peut
On peut t'argiverser
Dans le sens que
Pour le coup
A mon avis Avignon
Il fait pas mal de visiteurs aussi
Le Comic Con de San Diego
Pour information
C'est 130 000 personnes
Ce qui au final
Se semble assez peu
Qu'on voit par rapport
Au salon de la voiture et tout
Mais bon ça reste
De la culture populaire
Voilà
Tout le monde
Pas forcément
Bon alors on arrive à la fin
Et au moment que vous attendiez
Ah la fin
Les salons à la con
Ah voilà
Là je savais que
Alors ton père
C'est là où je vais pisser
C'est con
Ah non non
Il faut pas parce que là
Tu vas louper des trucs
Et ce serait quand même dommage
Alors je vous ai trouvé
Quelques petits trucs
Qui quand même
Étaient importants
De vous montrer je pense
Ce sont les conventions
Les plus étranges
Alors on est très loin
Des conventions Youtube
Des conventions World of Warcraft
Etc
Là on tape un peu
Si tu veux
Dans les trucs de niche
Mais c'est aussi
Ce qu'il y a de meilleur
N'est-ce pas
Alors j'ai fait ce dossier
En partie parce que
J'ai reçu un email
Si tu veux
De mes amis
Des étanes
Depuis que j'ai acheté
Quatre étanes en plastique
Et bien figure-toi
Qu'il m'envoie régulièrement
Des newsletters
Et là il tenait à tout prix
A m'annoncer
Qu'ils étaient présents
Le salon de l'extraterrestre
Ça s'appelle
Donc l'Alien Con
Effectivement
C'est le salon
Le salon des platistes
Du paranormal
Et des aliens
Alors cette année
Ils sont nombreux quand même
Ils ont un beau salon
Cette année
Oui oui
Cette année figure-toi
Qu'il y a des célébrités
Puisque c'est parrainé
Entre autres par Historique
Qui fait
Les grands anciens
Avec tous les mecs
De tarés
Exactement
Il y a
En star
Tsoukalos
Qui est ce mec
Cet historien grec
Avec les cheveux
Les cheveux en brosse
Qui présente
Anciente alien
Ces anciennes civilisations alien
Avec une pyramide d'Egypte
Pourquoi ?
C'est ça
C'est logique
C'est normal
C'est ça
Les mecs t'expliquent
En fait que les pyramides
Ont été construites
Par les extraterrestres
Et donc c'est Historique
Qui présente ça
Mais il n'y a pas
Alistair
Quelqu'un m'a dit
Quand j'ai parlé des pyramides d'Egypte
Il m'a dit
On ne sait pas
Qui a construit
La pyramide d'Egypte
Oui mais c'est une croyance
Effectivement
Qui est très répandue
Le fait que
Tu as des gens
Qui pensent
Que les pyramides
Ont été construites
Par les extraterrestres
C'est pas qu'ils pensent
C'est logique
Alors après tu as
Des trucs
Des barres
C'est normal
Alors Scarfest c'est quoi ?
C'est la convention de l'horreur
Mais aussi du paranormal
Parce que le paranormal
Ça attire toujours
C'est où ça ?
C'est à Lexington
Aux Etats-Unis
Alors là c'est un tour
Que je vous montre en vidéo
C'est loin quand même
Évidemment ceux qui écoutent l'audio
Ne l'auront pas
Mais c'est juste pour montrer
C'est la plus petite
Mais c'est sympa
Oui tout à fait
Alors vous aurez
Des événements de qualité
Comme par exemple
La projection du dernier film
De Zorbe Zombie
Mais aussi
L'équipe de l'émission de télé
Ghost Hunter
Qui fera une conférence
Alors si vous me posez la question
Ghost Hunter c'est de la télé-réalité
C'est pas de la fiction
Ça prend le coup
Les stands ça va être super drôle à voir
Mais il est petit et vide
Oui non
Parce que c'est
Ils sont en train de s'installer
Effectivement c'est pour ça
Alors ton père
T'as ma hausse langue
Mais aussi par exemple
La voiture Christine
Qui était en exposition cette année
Peut-être qu'avec un petit supplément
Vous pouvez vous faire rouler dessus
Est-ce qu'il y avait un petit
Human Centipede ou pas ?
Puis évidemment
Il y a plein d'événements
Tu as entre autres
Des expériences psychiques
Avec des voyants et marabouts
Qui viennent
Qui ont leur propre stand
Ça donne un peu envie de y aller
Si t'enchaînes ça
Avec le salon extraterrestre
Un autre
Un autre salon
Qui reste un peu dans le même truc
C'est
Rolf
Alors Rolf
R-O-L-F
Comme
Rolling
Loving
Out of je sais plus quoi
On the floor
Un truc comme ça
Qui est en fait
Le salon du même internet
Oui ça existe
Oh merde
Ça c'est crado
Alors le salon du même internet
Attends il y a des conférences là-dessus ?
Oui il y a des conférences
Alors tu me demanderas
Mais qui c'est qui fait
Qui c'est qui parle à des conférences comme ça ?
Et bien c'est tout simplement
Les stars
Les stars du
Des mêmes internet
Par exemple le mec qui avait filmé le truc
Avec le double arc-en-ciel
Et bien il a fait une conférence
De 30 minutes je crois là-bas
Alors c'est Christina Hu
Et Tim Wong
Qui sont les fondeurs
Qui ont créé ce truc là
Ouais les fondateurs de ça
Alors
Alors si vous les voyez dans la rue
Surtout
Alors tué les
Achvez les tout de suite
Mais ça a du succès quoi
Par exemple ce mec là
Si tu veux que tu vois dans la vidéo
C'est le mec qui a fait la fameuse vidéo
Avec le double rainbow
Tu sais qui est en train de pleurer
Oh double rainbow
Et tout
Qui est en train de pleurer
Alors ton père n'est pas un fan
Des mêmes internet
Moi mon préféré
Est-ce qu'il y a l'autre avec le
Ginger of Soul ?
Alors je sais pas
Par contre il y a le mec
Avec Sapel
Tu sais le black qui avait été interviewé
Ils avaient repris sa voix
Pour faire une chanson avec
Ah oui oui
Et bien il était là
Il faisait une conférence aussi
Si tu veux lors du salon
L'occasion si tu veux
Dans ce salon
De rencontrer toutes les stars
De tes mêmes internet
Ils sont malins le petit couple
C'est des malins
Un autre truc où j'ai pas de vidéo
Mais je pense que Manox
Va être très attiré
Surtout que c'est en Allemagne
C'est pas très très loin
La plupart des conventions
Sur le test vie
C'est là et là en Allemagne
Tu connais bien ce pays
C'est le Red Hat Day
Qui est en fait
La compression des roues
Le festival des roues
Pourquoi en Allemagne ?
Je ne sais pas
Il y a beaucoup de roues en Allemagne
Avec toutes les lotions capillaires
Voilà alors si
Festival des roues
C'est génial ça
Soit si vous êtes roues
Ou si vous souhaitez
Rencontrer des créatures
Des minéacs
Vous pouvez aller en Allemagne
Pour rencontrer les roues
T'as pas de photos
De ce truc là ?
Non si il y a des photos
Mais vous les trouvez sur internet
Attends ça va être énorme
Ah ça c'est bon
Je veux y aller moi
Ouais ouais
Je vais pas vous le montrer là-dedans
T'es pas en
J'adore les roues moi
C'est vrai
Une belle roue
Dans l'extrêmement étrange aussi
Sachez qu'aux Etats-Unis
Tu as The Santa Celebration
Alors tu pourrais dire
Bon ok c'est un festival
De mecs qui jouent les Pères Noël
Oui c'est vrai c'est le cas
Mais ça c'est pas n'importe quel festival
De mecs qui jouent les Pères Noël
Parce que c'est organisé
Par le The International Brotherhood
Of Real Birdhead Santa
C'est à dire que c'est uniquement
Les Pères Noël de Noël
Avec des vraies barbes
Et là je vous laisse voir tout de suite
Une photo de cette chose là
Mais c'est des bidasses
Non ce sont des Pères Noël
Si tu veux
Mais avec des vraies barbes blanches
Voilà
Qui ont donc
Leur propre festival
Ils sont pas nombreux
Et ils ont leurs pantalons
Militaires camo
Couleur par Noël
Voilà tout à fait
Avec les bottes et tout
Ça a pas l'air de plaisanter
Les mecs
Putain
C'est là où on se rend compte
Que c'est la crise
Quelqu'un se rend prêt à tout
N'importe quoi
Pour gagner un peu d'argent
Ça peut se comprendre
Je respecte
Alors
Il y a Miss Ardou
Qui nous dit
La particularité
De la foire de la choucroute
C'est qu'Abrillard le château
Il y avait plus tel psy
Qui lâche tes clients
C'est possible
Je ne sais pas
Alors d'autres
Un autre petit festival
Le château
Je vous ai pas sorti
De vidéos ou d'images
Parce que
Les images sont assez flippantes
Et vous pourrez les trouver
Assez facilement
C'est le festival des ventriloques
Qui se trouve aux Etats-Unis
Si tu veux voir
500 ventriloques
Avec leurs créatures
Ils font une chorale ensemble
Ou pas ?
Ça c'est énorme
Le festival des ventriloques
Le festival ça s'appelle
Ventaton
Alors Ventaton
Je vais te trouver ça
Mais ça c'est
Mais attend mais
Cette émission
Elle m'amène au bout du monde
Je veux dire
Pas dans le bon sens
Ça me fait pas voyager
J'en suis qu'à la moitié
J'ai envie de revenir vite
Ventriloques
Je vais essayer de te trouver ça
Pour que tu vois une image
C'est extrêmement flippant
Les peu
Bon je ne le retrouve pas
C'est pas grave
Apparemment
Coles Rue connait aussi
La festival des la choucroute
A Brienne
Ça m'étonne pas
Alors a priori
J'ai le nom
Il y a le Nirdes Festival
En Espagne
Qui est le rassemblement
Où on célèbre
Des expériences de mort imminente
Les personnes ayant
En effet eu une expérience
De mort imminente
C'est intéressant
Pourquoi pas
Attends ça c'est intense aussi
Ah merde ça c'est bon ça
Alors aux Etats-Unis
Toujours il y a
Le Fétichcon
C'est le festival des fétichistes
Oh putain
Voilà alors
Evidemment
Faites gaffe à vos opties
Quand vous rentrez là dedans
Alors il y a une vidéo fantastique
Qui s'appelle
The Virgin
The Virgin Fétichcon
Un truc comme ça
C'est un mec
Qui ne connait pas du tout ça
Et qui a fait le tour du festival
Où il passe son temps
En fait à se faire fouetter
Et fessé
Ah il a mal en plus
Par des femmes
Qui a priori
Aiment donner des grosses fessées
C'est très étrange
Alors c'est un festival
Qui évidemment est
Vraiment dédié
Aux amateurs
De fétichisme
Il se prend des coups dans le cul
Voilà
Alors pas seulement
Si vous voulez
Alors c'est pas seulement de la fessée
Peut-être que Franck Rampers
Il est au festival
Ah attends
Bah il y a le festival des arts martiaux
Mais ça c'est un festival
C'est pas un festival
Ouais ouais ça c'est un festival
Bah il y a le
Comment il s'appelle ça
Le Cannabis Cup
Ah oui
Amsterdam
Sur la vidéo
La jeune dame vient de mettre
Quelque chose dans la bouche du mec
Pour qu'il puisse pas trop crier
Mais c'est vrai que moi
J'attends le salon du self-défense
Ça doit
Ça existe
J'en suis sûr
Alors bah la question c'est
Est-ce qu'il y a des démonstrations
Parce que c'est ça qui est intéressant
Je pense qu'il y a que ça
A mon avis
Par exemple sur cette vidéo
Du fétiche conne
Tu peux voir ce mec
Qui est en train de faire le toit
En train de se faire grimper dessus
Par une grosse
Pendant qu'il se fait fouetter
Sévèrement par une autre
En robe de cuir
Oh c'est l'air sympa le fétiche conne
Alors le fétiche conne
A priori est très connu
Pour deux choses
Il est connu pour son after légendaire
Si tu veux
Mais au delà de l'after légendaire
Il y a l'after de l'after
Où la vache
A priori peu de personnes ont participé
Mais qui semblerait
Extrêmement légendaire aussi
Alors tu as évidemment
Plein de stands
De sites web
Spécialisés là dedans
Et des jeunes dames
Maîtresses
Qui cherchent de nouveaux
Des nouveaux esclaves
Voilà deux nouveaux esclaves
Putain mais ce monde est vraiment
Ce monde est fantastique
Attends tu plaisantes quoi
Attends je vais
Bon j'arrive
Ah bah non non
Attends tu vas louper le meilleur
T'es obligé de rester jusqu'à la fin
Tu n'as pas le choix
Il y en a d'autres aussi
C'est où ça ?
Où ils se lancent des tomates
Toute la journée sur la gueule
C'est pas en Espagne ça aussi ?
C'est le tomatocon
Oui oui non tout à fait
Tu as raison
C'est euh
Écoute je prends des psico-mates
Sur la gueule
Alors non
Dans un style un peu plus
Léger ou pas
Tu as le
Sideshow performance
En fait
C'est euh
Ça c'est le festival des connards
Non c'est le festival
Enfin c'est la convention
Si tu veux des
Des performeurs
Donc c'est les mecs qui sont en fait
À la foire du trône si tu veux
Et qui se passent
Qui bouffent des sabres
Ou qui crachent du feu
Ou se plantent des clous
Dans le nez
Comme la vidéo
On le montre là actuellement
Donc c'est trois jours
Où tu vas pouvoir
Rencontrer des gens comme toi
Qui
Attends mais je n'ai pas
Un festival pour voir un mec
S'apporter un clou dans le pif quoi
Ah bah c'est un peu
C'est un peu une
C'est un festival pro
Une fois de plus
Par exemple tu avais
Non ça c'est pas un festival
La pro c'est un festival pour tout le monde
Ah non non ça c'est vraiment
C'est pour que les pros
Entre eux se réunissent quoi
Tu vois c'est assez
Attends ça c'est un festival
Qui est dédié aux professionnels
Ah oui
Mais oui
Ah d'accord
T'as les patrons de cirque
Qui viennent chercher
Alors je sais pas
En gros ils montrent si tu veux
Ce que chacun fait
Ah une connasse
Avec qui elle se fout
Une raquette autour du cou
D'accord
Normal
Normal normal
Donc voilà ça aussi
C'est plutôt
C'est plutôt bon esprit tout ça
Donc plantage de clous
Il y a un festival en Bretagne
Dédié je crois aux jumeaux
Et aux triplés
Oui
Ah oui
Exact
Tout à fait
C'est un salon ça
Non c'est un festival
Ils sont en plein air
J'avais vu une photo
C'est impressionnant
C'est que des doublés et des triples
On a deux jumelles ici
Qui font des photos
Entre autres
Et des vidéos
Elles ont 65 ans
C'est dans les films normaux
Attention
Qui sont des clients du cyber
Qui viennent régulièrement
Et elles sont toujours habillées pareil
Elles font toujours la même chose
C'est impressionnant
Depuis 65 ans
Alors parlons un peu
Rentrons dans le gras
Autant vous le dire tout de suite
Ceci et pas n'importe quelle convention
C'est la National Hobo Convention
Ah ouais
La convention des clochards
Oui tout à fait
C'est la convention
Pas n'importe quelle clochard
C'est pas des clochards
Tout à fait
En fait c'est une ville
C'est plus le vagabond
Voilà
Vagabond c'est plus ça effectivement
C'est une ville qui est connue
Parce qu'elle a une sorte de terminale
Si tu veux ferroviaire
C'est un saletabon
Où les mecs souvent rentrent
Dans les wagons de fret
Si tu veux pour voyager
C'est comme tu vois dans certains films
Aux Etats-Unis
Ah c'est les clodos quoi
Voilà
Exactement
Et bien figure-toi que
Brit
Cette petite ville a décidé
De faire son festival
Festival du clodos
De l'obo du clodos
Effectivement
Mais
Festival de la poubelle
Voilà
Une fois par an
Ca va très loin
Puisque
Oh merde
A cette occasion
Si tu veux
Ils élisent
La reine et le roi des hobos
Qui donc doivent présenter
On préfère le salon du fétichisme
Voilà
Ah oui des poubelles
Alors
Ceci est probablement
Le meilleur moment du truc
Je vous le montre
Donc le gars a trouvé une pizza
Effectivement
Dans une poubelle
Elle était à moitié mangée
Je le comprends
Elle a l'air bonne
Elle a l'air bonne encore
Je crois que cet homme là
Donc sur la vidéo
Veut devenir le roi des hobos
Et il montre un peu
Sa façon de faire de la nourriture
Donc il a trouvé une pizza
Dans les poubelles
Mais comme c'est quelqu'un
Qui n'aime pas trop
La pizza a priori
Il a choisi de faire
De la soupe
Voilà
Donc il met
Ses morceaux de pizza
Qu'il a trouvés
Dans un petit récipient
En métal
Et il va se faire
Une soupe avec
Puisqu'effectivement
Il fait bouillir de l'eau
Et il met ses morceaux de pizza
Sur la sauce
Parce que
Ça va pas être dégueulasse
Oh ça va
Et voilà
C'est un potage
C'est un potage à la pizza
C'est bon
Voilà
Alors ça c'est un festival
Effectivement
Qui demande à Edu
Si vous êtes
Il n'y a pas beaucoup
De participants quand même
Je crois qu'il y en a pas mal
Honnêtement
C'est un truc
Qui est assez connu
Aux Etats-Unis
Tu peux
Tu peux y aller
On m'a dit que
Tu t'es inscrit là-bas
Captain Web
C'est vrai
Écoute
Non je ne me suis pas inscrit là-bas
Alors il est temps
Pour vous
De vous passer
Un peu de son
Je vais remettre un peu de son
Parce que quand même
Pour cette vidéo-là
C'est important
C'est le festival de la sirène
Voilà voilà
Alors
Quoi ?
Tu pourrais penser
Qu'il s'agit
D'un événement magique
Comme le dit la vidéo
Qu'il s'agit de gens
Qui regardent des films de sirènes
Ce sont des gens
Qui rêvent
Des sirènes
Mermaids and pirates
Pas que des sirènes et des pirates
Alors cette année
C'était sirène et pirate
Effectivement
Mais ça reste sirène
Surtout c'est la merfest
Donc le festival
Voilà
Ah c'était en 2015
De la sirène
Ça c'est 2015
Je ne sais pas si c'est encore passé
Et donc
Si tu es
C'est sûr
Il y a 2016
Alors a priori
Les prothèses de sirènes
On lance la vidéo
A priori
Les prothèses de sirènes
Sont extrêmement chères
C'est un domaine assez particulier
Ah oui ça ne vous donne pas
C'est une niche
Ah oui c'est une niche
Je te le fais pas dire
Il n'y a pas que des femmes
Il n'y a que des hommes aussi
Ce qui donne des trucs extrêmement
C'est des sirènes
Je ne sais pas quel est le terme
C'est des syriens
Voilà
C'est con
A cette occasion là
Effectivement
Ils louent une piscine
Pour leur festival
Et donc entre sirènes
Et entre gens à queue
Voilà
À queue de poisson
Ils s'organisent
Des petites fêtes
Qui se terminent probablement
En orgie
Je ne sais pas comment
Honnêtement
C'est plutôt bien fait
C'est peut-être agréable
Pour nager
Ça doit pas être dégueulasse
Ouais c'est clair
Ah oui oui
Non mais oui pourquoi pas
Ça va bien qu'il y a un petit homme
Avec une sirène quoi
C'est un poisson quoi
Je pense que ça m'y arrête
Très mal
Mais en tout cas
Si vous aimez
Ça sera une baleine ouais
Vous avez l'intention
De devenir une sirène
C'est gentil en même temps
Non franchement
C'est plutôt frais
J'aime bien ça
Ça va
C'est raisonnable
Vous avez l'air d'être
5-6 sirènes
Non non
Ils se réservent
Une petite piscine
C'est tout
Ils sont quand même
100-200 je crois
A participer à ça
Mais ils y croient vraiment
Bon
Ils font ça
Les naturistes aussi
J'ai vu ça
Il n'y a pas longtemps
Je crois que c'est dans le 12ème
Justement
Tu as une piscine
Oui tout à fait
Qui le soir est réservée aux naturistes
Je sais
Oui oui
D'accord tu connais ça
Je connais des gens qui y vont
D'accord
Bref
C'est quel un d'entre eux
Ah merde
C'est pas moi
Je suis impressionné
Vous ne me croiserez pas
Dans cette piscine
De toute façon
Tu dois être bien reçu
Ils n'aiment pas les poils
Dans les piscines
Alors attaquons
Ce qui pour moi
Est probablement
S'il y a un festival
Enfin une convention
Auquel j'aimerais participer
C'est celle-ci
Parce que c'est
C'est un truc
Dont je rêve
Je voudrais poser la question
Oui
Aux deux autres
Si vous vouliez
S'il y avait une convention
A laquelle vous voulez absolument aller
C'est laquelle quoi
Moi la convention de Manox
Celle
Une convention entièrement dédiée à Manox
Bravo
On posait une vraie question
Voilà alors ton père
T'es encore là
Faire ton troll
On va dire parmi celles
Qu'on a vues ici ce soir
Si on résume
Si tu veux
Parce que sinon je ne connais pas toutes
Il en reste deux
D'accord
Ou d'autres que tu connais
Dont on n'a pas parlé
Moi j'avoue que la convention
On se voit extraterrestre
M'intéressait quand même particulièrement
C'est vrai
C'est un bon choix
Mais moi je
T'es en train de faire
Sur ta réponse débile
Non
Peut-être la convention des sirènes
Ah
Écoute
Moi je vais vous dire
La mienne
C'est le que je veux
C'est celle-ci
Je l'ai découverte
Quand on était au ski
L'année dernière
Effectivement
Mais tu en as parlé tout à l'heure
Une merveille tout simplement
Puisque c'est
C'est l'actualité en plus
Le Transworld Halloween
An Attraction Show
En gros
C'est le salon professionnel
Des mecs qui ont
Des trains fantômes
Et autres maisons des horreurs
Ah ouais sympa
Génial
Et dans ce salon
Toutes les sociétés
Si tu veux
Qui construisent donc
Des attractions
D'horreurs
Pour les parcs d'attractions
Et autres
Se retrouvent juste avant Halloween
Pour présenter leurs nouveaux produits
Ou un peu avant je pense
Ah ouais c'est excellent ça
C'est génial
Pour que les gens puissent acheter
Et découvrir tout ce qui se fait
De merveilleux
Si tu veux
Sur les
Voilà alors
Il y a du tout moins bien quand même
Ça va du glauque
Au très vilain
En passant par des choses
Qu'on aimerait ne jamais voir
Le t'étais bien
Voilà
C'est dans ce genre d'endroit
Tu peux aussi acheter des cimetières entiers
En plastique
Pour décorer ton jardin
Si j'avais un jardin personnellement
Je pense que j'acheterais
Ça coûte à peu près
Pour 2000€
Tu peux t'acheter un cimetière en plastique
Que tu peux mettre chez toi
Un cimetière
Un cimetière complet
Avec un tombeau
Un tombeau
Un set de tombe
Etc
Ouais
Ça c'est classe
Alors là
C'est en plein jour
Donc forcément
C'est moins impressionnant
Quand tu vois ça dans le noir
Mais
Vraiment
Je vous conseille d'aller voir la vidéo
Vous cherchez
Trance World Halloween
Un attraction show
Et vous le trouverez sur
Vous trouverez sur Youtube
Franchement tu mets ça dans ton jardin
T'as plus de voleurs
Ah ouais
Mais voilà
C'est ça
Toutes les trucs
C'est là entre autres
Où j'avais trouvé
Ce fameux baby
Je sais plus quoi
Le bébé alien
Baby Cretton
Baby Cretton oui
D'ailleurs
Alors c'est
Il y a des personnages animés
D'horreur évidemment
Il y a des petites attractions
Des chaises électriques
Des masques
Pour
Pour ce genre de
Ah ouais c'est énorme
Ça va très très loin
Le mec sur la chaise électrique
Ah ouais
C'est spécial quoi
Ouais ouais
Mais c'est génial
Qui n'a pas envie d'avoir ça chez soi
Honnêtement
Ouais c'est bien
Personnellement
Ce festival
Celui auquel j'aimerais participer
Il y en a plusieurs
Disons convention
Ouais convention
Il y a plusieurs conventions
D'horreur comme ça
Qui sont spécialisées
Pour les gars qui ont
Des maisons hantées
Ouais le problème
Ah c'est pas mal
C'est bien fait
Ah ouais
Alors ton père
Tu veux pas y aller
Cette convention
Il y a de jeunes filles
Très peu vêtues
Donc qui manifestement
Qui se balade
Ouais qui se balade
C'est classe
Putain la vache
Il y avait un truc
J'ai l'impression d'ouvrir
Et d'être dans la chatte des cybers
Bonjour madame
Un peu ça
Oh la
Ça c'est le double effet
Qui se coule
Honnêtement
C'est un mec qui va voir les prix
Pour les photocopies
C'est les clients du cybers
Oh la vache
Pas mal
Assez classe
Donc vraiment
C'est quoi la vidéo
Qu'est-ce que tu fais
Pour voir la vidéo
Pour faire une idée
Tu tapes
Transworld Halloween
An Attraction Show
Là c'est un tour
De l'exposition 2015
Si je me souviens bien
Ou de la 2016
Il y a des trucs énormes
Il y a des
Voilà
Il y a des mecs
C'est pas à l'automate ça si ?
Si je pense que c'est à l'automate
Il y a des animatronics
Il y a beaucoup d'animatronics
Il y a des
Des shows vidéo
Des shows
Avec de la fumée
Etc
Enormément de trucs
C'est bon ça
Il y a des trains fantômes
A l'intérieur si tu veux
De la convention
Ah c'est génial
Faut qu'on le fasse
C'est où ça ?
C'est aux Etats-Unis
C'est loin
Je crois que c'est
C'est où aux Etats-Unis ?
Je ne sais plus
Je crois que c'est sur la côte est
Si je me souviens bien
Peut-être en Floride
Ou à côté de la Floride
Mais oui
Ça vaut le coup
Si
Est-ce que c'est gros au moins ?
C'est immense
Je pense que c'est aussi grand
Qu'une
C'est un costume
Ouais ça c'est un costume
C'est vraiment énorme
C'est génial
Donc voilà
Donc allez voir la vidéo
Si vous êtes intéressé
Par ce genre de choses
Ou pas d'ailleurs
Parce que c'est
Reste quelque chose à voir
Il y a plein d'attractions
C'est top
Arrêtons là
J'adore ce truc là
Mais arrêtons là
Parce que enfin
Attends attends attends
Non non
Tu ne vas pas pisser un bol
Parce que j'ai le dernier
De ma sélection
Et je tenais à ce que tu le vois
Quand même
Tu peux couper le son
S'il te plaît merci
Non parce que je vais vous mettre
La suivante
Ça s'appelle l'entrocon
Alors qu'est-ce que c'est
Que l'entrocon
Et bien c'est simplement
Oh là là
Un truc de polé
Ah non on me dit pas
Que c'est le salon de la mascotte
Non c'est le salon des furies
Ces gens qui ont
Des attirances sexuelles
Pour les
Pour les costumes d'animaux
Quoi ?
Attends mais c'est pas
Ça s'appelle
Entrecon effectivement
Ces gens qui
Oh il est beau
Attends mais
Qui rêvent de devenir
Des créatures à fourrure
Ah d'accord
Mais ils n'ont pas
De pulsions sexuelles là
Ah si si si
C'est
Alors décris un petit peu
Capitaine Web
C'est dur
C'est très très dur
A décrire très honnêtement
C'est n'importe quoi
C'est une convention
Où tout le monde vient
Dans son déguisement
De créatures
Donc ce sont des
C'est des sortes de mascottes
Faut préciser
C'est souvent des créatures
A base de fourrure
Oui ah oui
Il faut de la fourrure
D'animaux
C'est tout le terme de furie
Et d'animaux plutôt mignons
En théorie
C'est des sortes de petites mascottes
En fait quoi
Ouais ouais
De costumes de mascottes quoi
Ouais oui
Mais c'est
Mais sexuelle
Alors il y a
Où c'est que tu es sexuelle
Non non
Non mais ils vont pas baiser
Au milieu du salon
Mais c'est clairement
C'est érotique
Il y a un côté sensuel
Côté sensuel
En tout cas
Mais c'est chelou
C'est extrêmement chelou
Quel est le nom de la vidéo
Capitaine Web
Pour que nos auditeurs
Puissent trouver
Alors je vais te le dire
Tout de suite
C'est Anthrocon 2015
C'était le salon
A-N-T-H
R-O-C-O-N
Voilà
Et ça va entre le gênant
Et le très gênant
C'est très gênant ça
Les costumes sont très bien
Ah non les costumes
Ils sont bien parce que
Les mecs ils dépensent
Des milliers d'euros là dessus
Tête de piaf
Et tête de renard
C'est chelou
Le renard il est bien fait
Ah oui
C'est quoi cette horreur ?
Il y a aussi la créature fantastique
Ce n'est pas seulement
Si tu veux
Voilà
C'est juste que ton histoire
De truc sexuel
Ah bah les furies
Excuse moi
Il me semble bien
Je me trompe peut-être
Je vais pas dire
Mais furies
Tu vois les personnes
Sont derrière
En fait c'est des sortes
De créatures magiques
C'est des mecs qui aiment
Se déguiser en animaux
Légendaires
Ou un peu farfelus
C'est vrai que la façon
Dont ils se déplacent
C'est assez étrange
Parce qu'ils ont fait
Un slow motion
Sur la vidéo
Ah alors ton père
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ouais ok
C'est que des animaux
En fourrure
Très colorés
Très très colorés
Tout à fait
Mais écoute
Je me renseignerai
Qu'est-ce qu'ils disent
Sur le chat
Ils ont des commentaires
Dessus
Ok
C'est très très spécial
Tu peux aller pisser
Pendant qu'on clôture
Cette rubrique
Donc voilà
On a fait un peu
Le tour des conventions
Que vous devez
Ou que vous ne devez pas
Aller voir
Alors ton père
A l'air très intéressé
Par le truc des furies
C'est assez particulier
Il aime bien
C'est particulier
Je pense que t'as raison
Là en fait
Les peines
On voit la tête
De ton père
Je me dis
Qu'il y a des gens
Personnellement
Il y a même un
Qui est en requin
Le requin est très mal fait
Il faut le dire
Je pense que
Clairement il y a des after
Qui sont très vilaines
Qui se passent comme ça
Ok
Je vais aller immédiatement
Chercher sur Pornhub Fury
Et puis on va voir ce que ça donne
Je crois que c'est une mauvaise idée
C'est jamais une mauvaise idée
D'aller chercher des trucs sur Pornhub
Fury
Par contre si tu pouvais éviter
De nous balancer le son
Ah oui
Tu veux que je coupe le son
Ça me semble logique
Tu peux aller sur Pornhub
Et taper Star Wars
Tu vas trouver un film de cul
C'est pas pour autant
Que les gens qui regardent Star Wars
Le regardent pour le cul
Pourquoi
Je ne suis pas sûr
Bon bref
On va pas rechercher
Bon en tout cas
Voilà sa clôture
Ce dossier trop long
Manifestement
J'ai passé une heure dessus
C'est une honte
Non mais c'est un bon dossier
Capitaine Web
Sur les conventions
Genre on aurait pu dire
Beaucoup plus de choses dessus
Entre autres des chiffres
Mais malheureusement
J'ai demandé sur Twitter
Mais le dimanche
C'est pas la bonne période
Pour demander ce genre de renseignements
Sur le prix des stands
Etc
Peut-être qu'on fera une mise à jour
Sur le dossier un peu plus tard
Parce que c'est intéressant
Et c'est un vrai business
Qui rapporte beaucoup
Beaucoup de pognon
Effectivement
Je pense qu'on a fait un peu
Le tour du sujet
Aussi bien sur les furies
Que sur les conventions
On va pouvoir passer à la suite
Et la suite
Il me semble que c'est Manox
Non c'est pas Manox
C'est la France des chansons
Si si
C'est une ouvre
Un petit peu téléphonique
On va donc accueillir
Michel Picola
Qui va être là ce soir
Pour nous parler un peu
De son travail
La France
Des chansons
La la la
Au revoir
C'est qui déjà ?
Comment il s'appelle ?
Bon je me prie en
Je m'appelle Michel
Piccolo
Je m'appelle Michel Picola
Un petit problème de gorge
Michel ?
Alors je vais ici
Donc je suis 42 ans
Artiste
Chanteur
Acteur
Comme vous
Lorsqu'on père
En mangeur de poulet basque
Déménageur
En l'armoire belge
Et membre permanent
Du pôle emploi Roubaix
Alors j'installe
Ma petite tente
Dans le hall d'entrée
Comme ça je suis sûr
De ne pas rester
Alors
Je suis en France des chansons
Ce soir
Captain Web
Si vous déniez me regarder
Allo ?
Capitaine Web
Il s'en fout
Il écoute jamais
Non mais j'écoute
J'écoute
Il regarde ces trucs de cul
Parce que
Bon
Je me suis dit
Il y a la mère
Autre nuit
Il faut parler un petit peu
Comme qui dirait
Lors de ton père
Un peu de l'enfance
Et souvenir de la nostalgie
De l'enfance
T'as porté en l'enfance
Exactement
Alors
Bon
Lors de ton père
Vous n'avez pas eu l'enfance ?
Non c'est vrai
Quelque part
Vous êtes né
Avec la même tête ?
Je suis né vieux
Voilà
Il est né fatigué
Vous êtes né
Ah bonjour
QPC
Bon
Mais vous
Quoique
Vous avez eu une enfance ?
Oui
Je me rappelle pas
C'était merveilleux
Et tout
Vous avez changé
Bon évidemment
Ce s'est mal terminé
Pour vous
Catastrophique
C'est vrai
C'est venu
Quelque chose d'horrible
Quelque chose d'être atroce
Et vous Captain Web
Bon en France
L'autisme
Bon
J'ai fait
Alors moi
Je suis spécialiste en chant
La chanson de la française
Les chansons françaises
Pour s'en aller
Spécialiste en chant
De chansons
D'antan
Mais quel rapport
Avec l'enfance ?
D'antan
La nostalgie
Quand on est enfant
Et tout se trouvient
Quand on chante
Et tout
C'était merveilleux
Alors
Les dessins animés
Et puis sur la télévision
Toutes ces conneries
Donc vous surfez
Sur la vague de la nostalgie
Moi je suis
L'anesthésie
C'est un truc important
Et je suis pour l'anesthésie
Pour ça je suis spécialiste
En a cappella
De chansons nostalgiques
Oh merde
Pas a cappella
D'accord
Par exemple
Chansons pour rappeler ça
Certainement
Quoi coche
Capitaine flamme
Tu es bas
De notre galaxie
Et du fond de la nuit
Capitaine flamme
C'est un Bob Marcel
Auxi loin
L'infini
Tu descends jusqu'ici
Pour sauver tous les hommes
Capitaine flamme
On va peut-être pas faire de la nuit
Tu n'es pas
Votre voile
A clé
Tu l'as traversée
Capitaine flamme
C'est beau
C'est un bel hommage
Effectivement
Au descendre de notre enfance
Merci
Je vous rappelle aussi celle-ci
Non non
Galaxy Express
Super train de l'espace
Tu voles vers l'infini
Galaxy Express
Tu t'en rejouer les humains
Mais leur donne la folie
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Tu as vraiment payé beaucoup de temps
Malax
D'accord
Excusez-moi
J'ai eu l'enfance difficile aussi
Oh non
J'étais là
On était là
Il n'y avait pas internet
Il n'y avait pas tous ces conneries
On peut faire des demandes
De chansons particulières
On n'était pas en train de se branler
Les couilles
Quand vous
Têtez même devant les sites de Q
Avec des japonaises
Alors ton père
C'était différent
Alors elles sont là
Snapchat
T'as la chatte et tout
T'as rien
Je me rappelle
Surtout
Quand
Je suis sans famille
Je m'appelle Rémi
Et je me balade
Avec tous mes amis
Ma famille à moi
C'est celle que j'ai choisie
Car on a besoin
D'affection
Dans la vie
Oh putain
Putain
Déjà que le dessin animé
T'es hardcore
Mais avoir une chanson chantée
Par ce mec
Oh
J'avoue
J'avoue ne pas avoir percé
Vraiment
Dans le domaine de la musique
Ah bon
Ça me surprend
Je reconnais mes erreurs
Je reconnais mes points faibles
Mais alors
Le capitaine a raison
Est-ce qu'on peut faire des commandes de chansons quoi
Alors allez-y
Mais uniquement
Celles qui sont sur ma liste
Alors
J'ai une idée
Moi j'ai une idée
Est-ce que tu pourrais
Nous chanter
Allo allo
Monsieur l'ordinateur
Dis-moi
Où est passé mon coeur
Je vous appelle
Là
Au bureau du bonheur
Car je sors
A l'instant
Du ministère
Des pleurs
Ah putain
Moi je suis
Je suis surtout
Sors du ministère
De l'intérieur
Mais bon
Et sans ma barbe
C'est possible de l'avoir
Sans ma barbe
Non mais je sors
Une autre par exemple
Lors ton père
Elle dit
Allez
Geste conquérant
De la lumière
Le monde t'attend
Faire et combattant
Tu défies les méchants
Sauve l'univers
Geste conquérant
Le monde t'attend
Tu dois sauver ton temps
Et l'univers
Ok
Ce fut intense
Je propose
Un petit dernier
Un classique
Moi je voudrais avoir
Les mystérieuses cités d'or
Oui
Il y a ce qu'il y aura
Par contre
Avant je pouvais vous
Senter une classique
De mon enfance
Je vais t'arrêter
Manger
Prenner des peaux en chocolat
J'ai l'impression
Qu'il a pris 5 grammes
Depuis qu'il a arrivé
Le classique d'enfance
X-Hor
Le shérif
Shérif de l'espace
X-Hor
Son domaine
C'est notre galaxie
Un nouveau robot
Il change de peau
Quand de l'espace
Vient la menace
Il joue sa vie
Pour ses amis
Il se bat
Bioman
Les forces du mal
Du vide
Inter-sidéral
C'est moi ta période
Ça se sent
Alors
Oui
Le classique
Enfant du soleil
Tu parcours
Le terre
Le ciel
Cherche son chemin
Cet avenir
C'est ton destin
Et le jour
La nuit
Avec tes deux
Meilleurs amis
A bord du grand
Condor
Tu recherches
Si t'es d'or
Estébasi
T'as ou
Les cités d'or
Estébasi
T'as ou
Les cités d'or
La la la
La cité d'or
La cité
Elle dort rarement
C'est moi
Les chevaliers du Zodiac
S'en vont toujours
A la taque
En chantant
Une chanson
Bien haut
C'est la chanson
Des héros
Il y a Mr.Dude
Qui dit qu'il y a un mec
Avec la même voix
Sur la même 4
Et illustre 31
On l'aura pas alors
Illustre vient
Nono
Le petit robot
Illustre vient
Parmi les tiens
Maréchal
Nous voilà
C'est une erreur
C'est mon père
Qui me sent très stable
Pour m'endormir
Parfois
Confondu
Bon bah autant
Merci pour cette rubrique
Ah putain
Alors j'ai aussi
Décidé de me lancer
Dans le hip hop
De métro
Juste au moment
On pensait
Que ça pourrait pas être pire
D'accord
Ok
Voilà donc
Bon pas pour mon dernier titre
L'enfance
C'est comme la démence
Faut vraiment que je me lance ?
Allez il fait péter
Ouais ouais
L'enfance
La nostalgie
Vraiment
Ça réussit
C'est vraiment si bien que ça
Toutes ces conneries
A souffrir
Avec ses mères
A 4h
Tiens t'as qu'à bouffer
Ton poids au chocolat
Tiens t'as qu'à prendre
Une grosse tonneur dans la gueule
T'as qu'à regarder la télévision
Hein
Pendant que je me brôle
C'est comme ça
C'est l'enfance
C'est quoi là ?
L'enfance c'est comme la démence
Un truc bizarre quand j'y pense
Des dessins animés
Japonais
Bien chelous
Bien tordus
Pour bien le faire bader
Question de défoncer ton cerveau
De le transformer en un truc pas beau
Des bos hommes aux gros yeux
Au pouvoir mystérieux
Des écueillers au pouvoir magique
Je trouve pas ça
Non j't'explique
Grandir en 4 images par seconde
Pas de quoi en faire tout un monde
Pourtant regarde autour de toi
Génération au table cul
Qui se mettent des trucs dans l'cul
Abonné à la débilité
De ses vieux dessins animés
A 40 ans en train d'regarder
Et qu'elle le survivant
Aïe c'est tout
En train d'reng
En train d'bavé devant la mue
Nan mais c'est la lue
Princesse Sarah
Elle m'a rendu parable
J'jesse le conquérant
Le monde t'attends par
Albator
Sub a ruiné la tête
T'as eu tort
Des monstres cyclopes en latex
Combat des héros super flex
Ouais
Y'a de quoi mal digérer
C'est pire qu'un tex-mex
Le souvenir douloureux interminable
Comme une course dans Olivier Tom
Avec sa balle
Jeannée Serge
A cause de vous j'ai fini concierge
Les yeux rivés sur la télé
A contempler ces héros mal dessinés
Dragon Ball ZZZ
30 ans après en fumant des rêves
Tu connais Kordyman ?
J'te jure ça va finir comme dans Kordyman
Le mercredi après-midi
C'est devenu tous les soirs sur internet
Les chevaliers du Zodiac
Et une vidéo de sodomie
Pendant qu'j'me prends l'dla quéquette
Super pouvoir, super pervers, super robot
Explosion d'crâne et étoiles dans l'ciel
Oui je dois l'dire
C'est un amalgame à ruiner mon âme
Salut salut c'est ton cerveau
Tu m'as nourri avec des trucs un peu pourris
Tu m'as nourri avec des trucs un peu moisis
Tout va bien, tout va bien
J'regarde un épisode où Sherlock Holmes est un chien
C'est moi l'ours collard gogol
Qui maintenant sent l'yeu pop-ball
Elle est où l'époque où j'courais devant ma télé après l'école
J'repense ton mystérieux si t'es d'or
Pendant que j'dors dehors
Salut salut c'est ton cerveau
Tu m'as nourri avec des trucs un peu pourris
Tu m'as nourri avec des trucs un peu moisis
Hey !
C'est bon c'est bon
J'ai eu peur mais
Ça mérite des applaudissements ça
C'est peut-être la chanson avec le plus fort message au final de Rous 8 ans
C'est le seul jeu
Il y a quand même pas mal
J'espère avoir fait briller la France ce soir
Il n'y a pas de doute
C'est vrai
Bonsoir à tous les amis
Salut Michel
Merci
Picola
C'est dommage
Ça finisse là
Comment ça me plaît ça rubrique
C'était pas mal
Franchement
C'est bien bravo
Ça n'arrivait pas tout le temps
Comme à faire marquer quelqu'un sur la chat
Mais bon
Si si ça arrive
C'est de la règle pauvre
C'était Michel Picola
Donc tu peux pas lui demander non plus
Merci Michel Picola
Bon faut quand même soigner cette méchante grippe
C'est tout ouais
Au revoir
Bon allez
Puisque cette émission touche vraiment le fond
Le fond
C'est vrai qu'il est temps d'arriver au fond du fond
Il est temps de déclencher les foudres de l'enfer
Pour rappeler votre enfance dégueulasse
Avec un petit peu de wassac
Wassac
C'est moi qui me plante
Ou on a plus de 2h30 d'émission
Ah non
2h48
Oui c'est
Enfin 2h30
Oui c'est ça
Ok d'accord
Normal
J'aimerais bien que Michel Picola revienne quand même
Qu'il me fasse des petits wassac
Après chaque petite virgule
D'accord
Wassac
C'est bien
Il a la voix pour ça je trouve
Bon qu'est-ce qu'on fait
Wassac
On les court un peu quand même
Bon
Non il faut savoir se faire plaisir
Oh
C'est pas comme si
Oh alors ton père de ta part dis donc
Ouais
Ça m'étonne grandement
Il est dans le flot là alors ton père
J'ai senti en train de
Ah mais moi je suis sous le charme de Michel Picola
Bon ouais d'accord
Alors c'est parti
Peut-être qu'il rechantera juste à la fin
Michel
Ah
Moi j'aimerais bien
Non non c'est peut-être
Je la veux
Je la veux en bisque
Allez on fait un wassac rapide
Un quick wassac
Au début
Vas-y vas-y
Celui-là j'ai été obligé quand même d'en parler
Parce que qui n'a pas entendu parler
De cette affaire
Quand on parle de pan chocolat
On parle de l'oulou bien sûr
Mais on parle de quelqu'un d'autre aussi
Hein c'est
Jean-François
Ton ami
Alors ton père
C'est pas mon ami
Ton ami Jean-François
Jean-François Copé
Donc vous l'avez tous entendu
Qui
Lorsque je sais plus
Je crois que c'est sur Europe 1
Europe 1
On lui a posé la question
De savoir le prix d'un pan
Chocolat quand même
Vous avez été bien amené
Alors on dit que vous êtes un peu déconnecté
Du peuple vous les politiques
Et tout
Mais prouvez-nous un peu le contraire
Un pan chocolat pour vous c'est combien ?
C'est toujours des questions pièges en fait
C'est pas une question piège
Attends franchement
Mais d'ailleurs
Le mec a jamais foutu les pièces
Dans une boulangerie depuis 20 ans
D'ailleurs il s'est pas trompé
Attention
Je défends pas
C'est quoi ce t-shirt
Très président
Sauf que j'ai vu
J'ai vu sur Twitter
Un mec qui faisait remarquer
Qu'à Carrefour
J'ai pas quel chocolat
Mais là on parle d'une boulangerie
Clairement
Ça me semble évident
Que Jean-François Copé
Va acheter ses panchocolats
A 10 centimes
Chez Carrefour
C'est évident
C'est clair
Il va en rayon promo
Tous les matins
Les mecs sont cons
De répondre à ce genre de questions
Mais c'est surtout
Qu'ils peuvent pas
Répondre à ce genre de questions
C'est dramatique
Il devrait répondre
Oui c'est vrai
J'ai autre chose à foutre
Le vrai problème des politiques
C'est qu'ils sont incapables
De dire qu'ils ne savent pas
Un politique ne sait pas dire
Qu'il ne sait pas
Exactement
Il va te dire n'importe quoi
Mais il va jamais te dire
Je ne sais pas
Le mec va dire n'importe quoi
Le vrai problème là-dedans
Alors ton père
Il aurait dû répondre
Je suis pas boulanger
Me fais pas chier
Oui mais non
Le problème c'est que
Il est censé représenter
En tout cas
Il postule pour un poste
Qui est censé représenter
Quand même
On fait pas de politique
Pour savoir combien coûte
Un petit déjeuner le matin
A tout le peuple
Voilà
Il est censé représenter
La voix du peuple
Mais il ne sait pas
Toujours est-il que
Là n'était pas le débat
Le débat et surtout
Le was of en question
Et surtout
Le fait qu'un boulanger
A été très intelligent
Et a repris
Cette affaire
Magnifique
Il fait des pains
Des pains au chocolat
10 centimes
Et bah il a fait
Des pains au chocolat
10 centimes
Et tu as une belle photo
Pour voir d'auprès
La taille du pain au chocolat
Qui vaut 15 centimes
Par rapport à un pain au chocolat
Classique
Qui vaut entre 1,15 euros
Et 1,50 euros
En fonction
C'est ça
Le part de boulanger
Ont bien augmenté leur prix
Ces derniers temps
Franchement
C'est vrai
C'est vrai quand même
Le pain au chocolat
Je me rappelle
Il n'y a pas si longtemps
C'était 90 centimes
Tu t'en sortais un peu moins
D'un euro
Maintenant c'est fini
Mais bon
En tout cas
Très fort
Il a baptisé son petit pain au chocolat
Le copé
Ce qui est un beau clin d'oeil
Magnifique
Mais il en vend au moins
Et donc
Ouais
Il en vend
Alors justement
Alors je ne sais pas
Si c'est très rentable
Parce qu'il y a quand même
Il s'est fait un gros coup de pub
Mais il s'est fait un énorme coup de pub
En effet
Je ne sais pas si ça
De la bonne pub
Si tu veux
Ah oui tu parles du boulanger
Ouais
Le boulanger à Boulogne
Qui fait ça
Et donc à Boulogne
Billancourt
Oui
Je collais au moins à 2,50€ là-bas
Je pense qu'il est plutôt à 2€
En effet
Normalement
Mais voilà
Ecoute
Je trouvais que c'était
Sa place dans un petit boiseuf
Double place
Allez on reste un petit peu dans l'alimentaire
Et un autre petit buzz
Je ne sais pas si tu l'as vu
Toi et Kep
Tentweb
Oui
C'est bien sûr
Demain c'est quoi les copains ?
C'est Halloween
Ah oui
C'est surtout
Et vous savez que c'est
C'est surtout là tout ça
C'est souvent
Par ton père
Tu casses tout
Il a encore spoilé
Voilà
Non non du tout
Il n'avait pas spoilé
C'est une réflexion de mon chrétien
Halloween
C'est un truc américain
Oui
La Toussaint
C'est plus sympa
Oui tout à fait
Bon alors
Vous savez que la Toussaint
C'est notamment
Une période
Que les grandes marques
Adorent
Notamment pour essayer
De faire du buzz commercial
C'est honteux
Oui mais c'est comme ça
Alors ton père
Ça marche comme ça
Et donc
Il y a une petite idée
C'est Burger King
Est-ce que tu as entendu
Parler de ça ?
Non
Mac Toussaint
Dis-moi
Ah t'es pas loin
Burger King
Pour fêter Halloween
A décidé de déguiser
Ses Burger King
En McDonald's
Fantôme
Pour faire peur
C'est amusant
J'ai trouvé ça quand même
Très bon
Ça méritait aussi sa place
Ça part
Dans un petit oiseuf
Allez oiseuf suivant
Bonjour
Allez est-ce que tu es entendant
Tu m'as dit tout à l'heure
Que tu n'avais pas entendu parler
De ce jeune homme
Qui s'appelle
Michael Mandelberg
Ou Mandelberg je ne sais plus
Qui a été
Un quelqu'un
Qui a quand même
Beaucoup de courage
Parce que je crois
Que ça fait trois ans
Qu'il est sur son projet
D'imprimer
Toute la Wikipédia
Ah oui
Il n'y a vraiment rien
Toute la Wikipédia
Anglose
Il aura dû venir chez moi
C'est un moyen
Je lui fais ça tranquille
En deux jours c'est fait
La Wikipédia anglaise
Non mais le problème
C'est que la Wikipédia
Elle évolue en permanence
Oui oui mais
Alors à un moment X
À un moment X
Il a donc décidé
D'imprimer
Tout les
Et c'est quoi l'idée ?
Ça ne sert à rien
Alors l'idée
C'est qu'il a fait
Des versions papier
Il y a quand même
7600 volumes
Papiers
Et les 91 premiers
Contiennent
Uniquement la table des matières
C'est quand même pas mal
Et donc ça lui a pris
Un peu plus de trois ans
Quand même
Je crois que
Le problème c'est la place
T'imagines ce que ça prend
Comme place ?
Ah bah oui
Ça prend une place énorme
Alors bien sûr
C'est le genre de client
C'est une démarche artistique
Si tu veux
Ah oui bah oui
C'est pas fait pour être
Commercialisé ou autre
Bien sûr
Mais il va le mettre
Aux enchères son enculé
Ah ça c'est possible
Je le sais pas encore
C'est son projet
Qui s'appelle
Print Wikipedia
Et donc il a imprimé
Un peu plus de 11 gigas
Quand même de données
Ce qui est du texte
Pour la plupart
Enfin avec une photo
De temps en temps
Mais donc ça veut dire
Qu'il y a une sacrée
Sacrée quantité
D'articles imprimés
Et donc il a décidé
D'en faire
Ah si si par exemple
Excuse moi
Euh
Non non il va pas la vendre
Pardon
Mais il a déboursé quand même
Euh pour imprimer tout ça
Euh
Ah capitaine
Mes yeux brillent
Oui oui on a l'impression
Ça lui a coûté un peu
Il a pas fait chez toi
C'est bien dommage
Je lui aurais fait un prix
C'est vrai ?
Bon
Euh
Tac tac tac
Pardon
Je sais plus
J'ai plus les sous
Non par contre
Il compte le vendre en effet
Pardon
Ah oui bah voilà
Il compte le vendre à 500 000 dollars
Il est complètement
Ça lui a coûté combien
On l'impression ?
Ça lui a coûté je crois
Quelque chose comme
Euh
90 000
Dollars de mémoire
Il y a combien de pages ?
Tant que je calcule
90 000 dollars
En réflexe du professionnel
Putain la vache
Il y a des milliers et des milliers de pages
Ouais il y a des millions de pages
T'as 7600 volumes
De
Combien de pages à chaque fois ?
Vas-y vas-y dis-moi
Dis-moi
C'est long
T'as 7,5 millions de pages
Ah 7,5 millions de pages
Attends je calcule
Capital Web ça fait combien chez toi ?
7,5
Attends je rajoute les 0
7,5 millions de pages
Ça fait des volumes de 1000 pages à peu près
Multiplié par
Recto verso noir et blanc
Capitaine
Ouais ouais mais ça change rien
Recto verso c'est le prix de recto
Parle de pages pas de feuilles
Allez
Parce que je suis sympa
Je lui fais 6 centimes la page quoi
Alors comment tu l'auras vendu ça ?
Relier et tout quand même
Attends
Euh
7,5 millions de pages
C'est simple
Ouais
Regarde le professionnel
Ouais il a dit
Ouais les jeux qui brillent
Après la relure je sais pas attends
Ouais
L'élection quand même
Bon la relure tu l'as fait gratos là
Franchement ça va
Non bah non je peux pas faire gratos
C'est fini
7000 volumes à relier
On a l'impression
Il y en a pour 450 000 euros
TTC
Il va pas se faire beaucoup de sous
Allez 600 000 euros quoi
Avec la relure quoi
Non attends mais qui sont les escrocs
Qui font ce prix là ?
Écoute attends
Faut bien voir c'est du travail manuel aussi
C'est de l'artisanat quasiment
Ouais c'est un cas
C'est quand même un prix d'escroc
C'est quand même un putain de prix d'escroc
Attends attends c'est du travail quoi
Ouais enfin
50 000 euros
Mais Captain t'as un mec qui vient dans ta boutique
Qui dit monsieur
Je voudrais imprimer la wikipédia anglaise quoi
Ouais
Qu'est-ce que tu fais ?
Bah je lui dis voilà ça vous coûtera tant en fait
50%
On accepte pas l'échec quoi
50% à l'achat
Ouais
Bah oui oui
Bah je lui dis ça va vous prendre à 3 ans quoi
Mais bon
Alors tu fermes ton cyber pendant 3 ans et tu
Ah bah non j'ai une machine à part
Je fais que ça derrière quoi
J'envoie le truc
En même temps est-ce que le mec va vérifier quoi
Si j'ai imprimé 50 000 fois le même article le mec il le remarquera jamais
Ah
Bah savoir
Ah bah savoir il peut lire
Parce que le mec va le lire
Ah bah savoir mais il va le faire
Non mais il faut juste le lire
Donnez moi les fichiers
Oui bah oui
C'est sur un clé USB
11 giga remarquement
Allez what's up suivant
What's up
Allez un petit rétro what's up
C'est pas un rétro what's up c'est un rétro news de Captain
Parce que je crois que c'est toi qu'on avait parlé Captain Web
Attention
De ce mec qui avait saccagé un Apple Store
Oui tout à fait avec sa boule de pétanque
Exactement
Ah oui mais il s'est fait condamner
Dans le sud du côté de Lyon non je sais plus
Je sais pas
Oui je crois que c'était vers Lyon
Je me rappelle plus exactement
Centre commercial à Toison d'Or
À Toison d'Or
Tu connais ça
Alors ton père
C'est dans le sud non ?
Alors
T'as suivi un peu l'histoire ?
Oui oui il a été condamné
Quoi ?
Je sais pas tout noter mais il est passé
15 000 euros d'amende
Deux ans de mise à l'épreuve
Pourquoi ?
Comment ça ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Mais te rappelle pas on en a parlé
Il était pas content parce qu'Apple voulait pas
Rembourser
Il avait cassé
La réparation de son iPhone
Deux ans de l'épreuve
Il a pris une boule de pétanque
Et en fait il était récidiviste
Il avait déjà fait des scandales dans les Apple Store
Ah
Alors
C'était peut-être pas une bonne raison en même temps
Vous savez que le préjudice
Selon Apple
Alors là on est un peu comme dans les chiffres
Tu sais pour les manifestations
Entre les avariés
Et la police
Apple avait essayé un préjudice de près de 60 000 euros
Parce que c'était le prix
Et le tribunal a accordé 17 500 euros
Le prix de fabrication
Voilà
Donc c'était pas le même préjudice
Donc il a dû payer quand même 300 euros
De dommages à intérêt
D'accord
Ça va quand même pour 17 000 euros de matériel
Ça va c'est bien
Une mise à l'épreuve de 2 ans
Bon et puis
Et puis bon c'est à peu près tout
Mais il s'en est bien senti
Oh oui ça va
Le juge devait être anti-Apple
Tu penses ?
Probablement
Le mec qui avait un Android c'est sûr
C'est sûr
Allez Oiseau suivant
Moi chef
J'aime bien vous parler un peu des nouvelles technologies
Mais c'est pas
C'est Captain et moi ça
Non bah alors
La preuve
Vous parlez de tout
N'importe quoi
Attends
Dis nous déjà de quoi tu parles
L'antivol du futur
Ah
Ça tombe bien
Parce que d'ailleurs il me manque un antivol pour mon scooter
Mais ça n'a rien à voir
Je vais vous parler de cet antivol
Ça me dit quelque chose
C'est pas un projet Kickstarter
Si c'est possible
Ce soit un Kickstarter
Mais il est de la Kickstarter
Oui je sais ce que c'est
C'est le Skunk Lock
T'en entendais parler ?
Oui c'est un truc qui te balance des boules puantes dessus
C'est presque ça
Du gaz
Oui c'est ça
Du gaz en pleine gueule
Alors tu as un antivol en U
Lors ton père
Et là quand tu regardes la petite vidéo du Skunk Lock
Et le mec t'explique
On sait bien qu'avec du bon matériel
N'importe quel antivol
Même en U
On peut le le leaker en deux secondes
Mais nous on a trouvé
La solution
Alors la solution
C'est d'avoir injecté
Dans le tube en métal
Un gaz
Qui ressemble plutôt
En fait
De la bombe lacrymo
Si tu veux
En un peu plus violent
A priori
Parce que
En moins de 5 secondes
90% des gens qui inhalent ça
Vomissent
Exactement
Oh vache
Est-ce que c'est légal ?
J'en doute
Ça veut dire que le mec dégueule sur la moto
C'est à dire que le mec quand je la râle
A un réflexe avant les 5 secondes
C'est de se barrer
Et à priori c'est ce qu'ils font
Et donc
Je trouve que c'est quand même
Super intelligent d'avoir fait ça
Une fois que le gaz est dissipé
Le mec revient
Je pense pas
A mon avis il va pas retenter quand même
Je suis pas sûr
Et puis je suis super sûr que ça se dissipe comme ça
En 10 secondes non plus
Tu vois
Le gars qui vient rechercher sa moto
C'est ça qui est plus chiant
C'est à dire qu'en plus
Si tu dois racheter un dans ce qui vaut
A chaque fois qu'il y a un mec
Qui a essayé de te le
Te le scier
Bon ça c'est un peu
C'est quand même
Un charme qu'un vélo
Ou d'un scooter
C'est sûr
Donc voilà
Je trouve que c'était quand même
Une très très bonne idée
Il y a quand même
Je crois
Je sais plus combien
De milliers de personnes
Qui ont
Kickstarté ce projet
Et donc
Ça va sortir
Et j'hésite vraiment
A m'en prendre
What's up suivant
Allez est-ce que vous connaissez
Le nom de Jim Walker
Jim Walker
C'est un whisky ?
Non
Non c'est au fond
Avec Johnny Walker
Ah oui merde
Non Jim Walker
C'est un ancien journaliste
Pour les chaînes
CBS
Oui oui oui d'accord
Fox
Il a décidé
NBC
De laisser tomber son boulot
Un grand
Un grand pont
C'est un peu le Claire Chassel
De là-bas
Et le mec
Bon à un moment
Il en a eu marre
Il était pas très copain
Avec les autres journalistes
C'est pour ça qu'il changeait souvent en plus
Mais en plus à un moment
Le boulot
Il en a eu marre
Il a entendu parler
Tout à fait
Il a décidé de se lancer
Dans une nouvelle carrière
Après quatre ans de réflexion quand même
Bon il faut mûrir un petit peu
Ça se fait pas comme ça
Et donc bien sûr
Il s'est trouvé un nouveau job
Sous le nom de Dallas Steel
Dallas Steel
Qui est bien sûr un nom typique
Alors ton père
De porno star
Ah oui d'accord
Il a quel âge ce mec là ?
Je sais plus
Il a la quarantaine je crois
45 ou 48 ans
Je sais plus
Mais alors attention
Il est bien connu
Quand même
J'ai mon cœur
Pas autant que ton père
Non peut-être pas
Mais c'est pas Jean-Pierre Perdon non plus
Ouais
Et donc
Et donc il t'explique
Au bout d'une belle interview
Qu'en effet
Au moins dans son nouveau métier
Il a trouvé des belles compensations
Ah
Alors notamment
Le fait de forniquer toute la journée
Et d'être payé pour ça
C'est pas mal
C'est agréable alors ton père
Par contre toi tu sais ce que c'est
En même temps
Tu connais le problème toi
T'as dit secrétaire la journée
C'est le son de
L'heure ton père complètement blasé
Alors qu'il est en train de manger
Quand tu vois dans le bureau
De l'heure ton père
Tu vois que des femmes
Il n'aura tout que des femmes
On m'a dit qu'il y avait une dame
Une femme sous la photocopieuse
Avec une petite touche
Pour faire sentir la tête quoi
Sous le bureau
Il a fait ça
Il a mis une espèce de tuba
Qui arrive sous le bureau
Pour qu'elle puisse respirer
De temps en temps quand même
C'est pas vrai ?
Vraiment
Si c'est vrai
Il ne dit pas
Moi je pense qu'on devrait inviter
Les collègues de leur ton père
A venir participer à un apéro
Avec lui
Ah ouais ça va être intéressant
Je trouve qu'elle serait d'accord en plus
Alors quand même
Revenons
Et on reviendra pour leur ton père après
Donc il dit quand même
Que c'est pas vraiment
Une nouvelle carrière
Pour lui
C'est plutôt une étape
Une transition
Une escale
Pour quelques années
Ah oui
Je le cite
Et après je vais me concentrer
Sur le troisième acte de ma vie
Ah je sais
Mon histoire ne doit pas se résumer au porno
Oh
Et surtout
La nécessité de se sortir des environnements toxiques
Le journalisme
Pour aller dans le porno
Ok
Pourquoi pas
Beaucoup plus ça
Et donc après
Il ne sait pas encore ce qu'il va faire
Mais je pense qu'il va trouver
Une nouvelle carrière
Assez magnifique
Was of sure
Allez was of policiers
Ah
C'est les préférés
De Captain Webb
Ouais
Exactement
Alors je vais vous parler
De
De cet homme
Qui
A un animal
Un perroquet
Ah
Malheureusement
Le perroquet
Pour être
Un des meilleurs amis de l'homme
Mais pour lui
Ca n'a pas été vraiment le cas
Parce que son perroquet
L'a dénoncé
Ah
Merde
Ah oui
Il l'a dénoncé
Enculé
Le perroquet a dévoilé
L'adultère de son maître
Ce qui
A failli l'envoyer en prison
Ah merde
Ah oui
Le perroquet ou le maître
Le maître
Ah d'accord
Tout se comprend
Mais pourquoi
Pourquoi en prison
Je t'explique
Pardon
On est au Koweït
Voilà
Et donc
Cet homme là
Bon il a une femme
Il est clape
Pardon
Une femme
Mais bon
Comme
Comme certaines
Elle remplit pas
Sur lui
Tous les devoirs conjugaux
Voilà
T'as l'expression
Devoirs conjugaux
Dans la bouche de Kouakos
On aimerait
On aimerait savoir
Exactement Kouakos
Que signifient dans ta bouche
Effectivement
Les devoirs conjugaux
Ou ça commence
Ou ça s'arrête
Le devoir conjugal
Et le devoir conjugal
Il est écrit partout
Déjà
Les devoirs conjugaux
C'est au pluriel
Oui
C'est pour ça qu'on dit
Les devoirs conjugaux
Il y en a plusieurs
Bien sûr qu'il y en a plusieurs
Plusieurs devoirs
Est-ce que tu veux nous
Attends attends
C'est simple
Un passage
Un ménage
Et bien sûr
La bagatelle
Les fémènes
Les fémènes vont écouter ça
Et donc
Et donc toujours
Ne lui jete pas la pierre
Il a une maîtresse
Il en a deux
Ça arrive
Et donc
Le seul problème
C'est que
Il a eu
Cette faiblesse
De ramener
Ses femmes à la maison
Devant le perroquet
Devant le coco le perroquet
Coco le perroquet
Je ne sais pas bien
Faire le perroquet
Mais
Manox va t'aider
Et donc
Le problème
Le second problème
C'est un affaire
Un perroquet
Je crois
Du Gabon
Je ne sais pas
Qui parle
Et qui répète
Des mots
Le problème
Et que
L'intérêt de prendre
Une maîtresse
Alors ton père
Ce n'est pas toi
Qui vas me contredire
Je ne dis rien
C'est d'expérimenter
Les choses que
Madame ne veut pas forcément
Voilà
Pas nécessairement
Mais
C'est souvent ça
Devant le cas
Donc voilà
Tu connais proble
Alors ton père
Donc voilà
Je te laisse
Seul juge de tes propos
Vas-y
Tu peux participer
On répondra devant
La postérité
Le postérité
Car
Ce qui te contient
C'est plutôt
L'antépostérité
D'accord merci
D'accord
Et donc
Alors ton père
En est passé
Un mélange très étrange
De Tic Tac Pomme
Et Jack Daniels
Je pense qu'il est
Sur le point de craquer
Et donc
Qu'est-ce qui se passait
Avec cette histoire
Et donc avec cette histoire
Qu'est-ce qui se passe
Il se passe que
A priori
Il y avait une pratique
Assez
Assez répandue
Voilà
En tout cas pas
Avec sa femme
Mais avec sa maîtresse
Qui était donc
La pratique
Par
La voix
La voix extérieure
Alors ton père
Par la porte arrière
Voilà
Exactement
Le chemin boueux
Jusie le chocolat
Ami poète
Sonami
Comme ça
Et donc
Sonami
La boîte à caca
Et donc
La maîtresse du perroquet
La femme
La femme trompée
Quand même
Se demande
Comment
Coco le perroquet
Acquire ce type
De vocabulaire
Un peu
Un peu tendancieux
C'est vrai
Sur des termes
Donc elle emploie pas du tout
Avec son mari
C'est vrai
Il a peut-être entendu
À la télé
Coco
Oui bah
Au coveil
J'ai un doute
Que tu écoutes ça
À la télé
C'était peut-être
La télé par satellite
Ok
Casse pas le fion
C'est à peu près ça
Mais pourquoi est-ce que tu fais ça Coco
Tu le fais très bien
Pourquoi est-ce que tu racontes ça Coco
Tu résumes mieux
Alors
Et donc la maîtresse
Enfin pas la maîtresse
La maîtresse du perroquet
Ah oui
La femme officielle
Commence à avoir des doutes
C'est bizarre quand même
Coco a des propos incohérents
Il parle beaucoup de caca Coco
Donc bien sûr
À cause de Coco
Elle a décidé de
De vérifier par elle-même
La véracité
Alors
Et comment elle fait ?
Elle embauche un détective privé
Non non
Je crois qu'elle a mis
Tout simplement une caméra
Cachée
Oh
Vraiment
C'est un signe mais efficace
Et là
Sur le soir elle rentre
Elle a eu la caméra
Et elle entend
Bourg-moi le fion
Et là
Et là elle voit Coco
Se faire bourrer
Et là
Elle voit
Son mari
Avec sa maîtresse
Qui lui dit
Bourg-moi le fion
Et Coco
Qui répète derrière
Donc si ça vient de là
Bon d'accord
Coco est en train de se branler
Dans sa cage
Et donc
L'histoire à dormir debout
Franchement
C'est quoi cette histoire tendue ?
Mais qui le journaliste
Qui a enquêté là-dessus
Et qui a fait un rapport ?
Enfin
Coco
Après le perroquet
Chantait Marachal Nouvelle
Merci capitaine
C'est vraiment nécessaire
Et donc
Faut savoir
Coco
On ne rigole pas
Avec l'adultère
C'est donc passible de prison
Si je puis dire
Coco
On parle pas
Avec l'adultère
C'est passible de prison
Le problème étant
Que
Je crois
Que ça a changé
La vidéo n'est pas
Considérée comme
Non c'est fini en France
C'est fini je crois en France
Là-bas non
Et donc la femme
A voulu faire témoigner Coco
Quoi ?
Elle a voulu faire témoigner Coco au tribunal
Eh oui
C'est un témoin
Est-ce que la vidéo n'est pas reçue comme preuve
Donc il demande
Est-ce qu'elle a d'autres preuves quoi
Bien sûr
Elle a Coco
C'est un témoin
Et qu'est-ce qu'il dit Coco devant le tribunal ?
Franchement
C'est un témoin
Oculaire Coco quand même
Pas oculaire
Oculaire
Coco
Coculaire
C'est que la police
Et donc après avoir longtemps hésité
Le tribunal dit quand même
Non non
Bon
Même Coco
C'est quand même pas assez
Pas assez valable
Pas assez valable comme preuve
Pas suffisant
Pas suffisant en effet
Et donc le mari
Est sorti du tribunal
Libre
Mais bon
Sans sa femme
Voilà
Mais je sais pas qui a récupéré Coco
J'ai essayé de savoir
Mais j'ai pas réussi à savoir
Ouais va savoir
Voilà
Les wasaps suivants
Oh la vache
C'est vrai que c'est le Céan
Le jour
Le jour où tu m'impressionneras
C'est sur un wasap
Comme ça
Tu arrives à obtenir
L'interview du perroquet
Et la moitié balaise
Ouais
Faut revenir de loin quand même
Alors
Qu'est-ce qu'il y a de ton prochain wasap
Euh
Est-ce qu'on part à Brest
Oh bah oui
Bah oui oui
Allons-y
Est-ce qu'on vous parle de cet homme ivre
Oui
Qui essaye de rentrer dans son hôtel
Ouais
Mais le problème c'est que
À la porte il y a
Ouais
Un mec de la sécurité
Qui
Et oh monsieur là
Vous êtes un peu trop bourré là quand même
Tout son monsieur
Tu es une formation ProCoppers
Vous avez dégrisé tout ça avant de
Avant de rentrer dans l'hôtel
Comme
Ouais
J'ai le temps de caméra sur moi
Dormir
Je vais pas
Il a sur mon hôtel moi
Espèce d'enculé
Mais il est malin
Il a beau être bourré
Il est malin
Ah
Et là
Il s'est dit
Il est rentré
Alors il ne sait pas exactement
Comment il a réussi à rentrer
C'est un mystère
Mais a priori
C'est par des voies d'aération
Parce qu'il s'est retrouvé
Dans le faux plafond
De l'hôtel
Putain mais il a voulu le mec
Il a voulu vraiment
Mais à beaucoup d'un moment
Quand même
Parce qu'il était quand même bourré
Donc il y a des gens qui
Il y a des bruits
Des bruits bizarres
Dans le plafond et tout
Il y a un mec qui est en train
De chier dans le plafond
Il était en train de ramper
A ouai tu es bourré
Il se cognait un peu sur les peintures
Puisqu'à un moment
Où il fait un faux mouvement
Et forcément
Comme dans un film
Comme à Hollywood
Oui
Hollywood
Comme à Hollywood
Le plafond crac
Oh la va
Je vous donne dans le mille
Dans quelle pièce
Est-ce que ça se trouve dans le talon
Les chier
Les toilettes pour filles
Les toilettes pour dames
En effet
Ah ouais
C'est gênant
Et le mec bourré
Paf
S'étale comme une vieille merde
Comme ça sur les chiottes
Sur des genoux de nana
Qui était en train de piquer
Il y en a eu une autre
Il parait qu'il était en train
De remplacer son temps
Pax
Oh scoge
C'est une scène dégueulasse
Du coup il avait du sang
Il y a eu du sang par terre
On savait pas qui c'était
C'était des gilages
Il parait qu'il y avait même
Un perroquet
C'est une partie romancie
C'était vraiment indispensable
Oh scoge
Il va tomber le plafond
Tu fais bien la fille
Sur les chiottes
Sur lesquelles
Un mec bourré
Tombe sur les genoux
Ouais ouais
Je fais très bien
Bon
Toujours utile que
Ça n'a pas été
Très très très loin
Cette histoire
C'est quand même
Choper une amende
Mais c'est tout
C'est tout
Voilà normal
Mais l'histoire était belle
Très belle histoire
West-up super
West-up
Est-ce que je vous parle
On va à Rennes
Encore un concoré
West-up
De cette grand-mère
Qui est baladée
En fauteuil roulant
Et hop
Le fauteuil échappe des mains
Le fauteuil tombe dans l'eau
Avec la grand-mère
Merde
C'est glauque ça
Mais non
Attention
Elle s'en est sortie quand même
Elle flottait
Elle avait 72 ans
Bon
Elle était en fauteuil
Comme ça
Avec son mari
Et ses petits-enfants
C'est le mari qui tenait
A priori
De ce que j'ai compris
C'est quand même le mari
Qui tenait le fauteuil
Il l'a lâché
Comme ça
Il était un peu vieux
C'était l'assassinat
Elle a 75-80 ans
Comme ça
Et puis
Ah mon dos
Ah tu lâches
Ah tu vas mourir
Ah c'est bon
La hanche
Ah tu vas tomber dans l'eau
Ah c'est bon
A cet âge là
Ça ne tient pas forcément bien
Une secousse
Hop
Il lâche
Comme par hasard
Il y avait
A cet âge là
Le col des fémurs est fragile
C'est vrai exactement
Tu connais le problème
Alors ton père
Alors le fauteuil part
Bien sûr
La mamie il part avec
Ah comme ça
Et à peter
Le col des fémurs
Pouf
Comme ça
Hollywood
Alors le pouf
J'ai pas vu beaucoup de films
A Hollywood
Avec des mémés
Dans un fauteuil
Autant t'expliquer
Alors ton père
Que si mémé
Était dans un fauteuil roulant
On sait qu'une fois dans l'eau
Elle n'y arrive pas non plus très bien
Peut-être que c'était une simulatrice
Et là
Il y a le jeune
Héros
Exactement
Qui se jette à l'eau
Il y a des passants
Et qui sauve mémé
T'as tout compris
Il sauve mémé
Alors le mari était quand même un peu affolé
Enfin en tout cas
Il a fait semblant d'être affolé
Comme ça
Mamie
Laissez-la
Reviens
Ramène du poisson pour ce soir
Comme ça
La vieille a été secourue
En tout cas
Tout se finit bien
Pour ce oise-off
Ah
Tu as assez rassuré
L'entend ton père
Ah totalement
Allez
Culte de oise-off
Je vous rassure quand même
Et alors là
Attention
Vous vous rappelez du caca de la king ?
Oui
Totalement
Comment oublier ça ?
Est-ce que tu peux rappeler
A nos auditeurs
Qui nous auraient pris en cours
D'années
De saisons
Alors
Le caca de la king
Si je ne dis pas de bêtises
C'est le concept
De te mettre du caca dans le cou
Pour détourner ton impression
Afin de te voler quelque chose
C'est ça ?
Dans le cou
Je sais pas
C'est un peu ça
Dans le cou
Tu jetais en tout cas
De la merde
Pourquoi dans le cou ?
Je sais pas
Je croyais que c'était ça
Non
C'était au visage ou autre
Peu importe l'emplacement
Faut que tu puies la merde
Exactement
Pour en effet
Pour que tu lâches tes affaires
Ah mais qu'est-ce que je veux
Et qu'on puisse te les subtiliser
Voilà
J'ai reçu de la merde sur moi
Je lâche mes affaires
On peut les subtiliser
Voilà
Le caca de Jack King
C'est bien
C'est classique, efficace
Mais il y a nouveau
Il y a mieux
Enfin il y a mieux
Je sais pas au final
Le vomi de Jack King
Eh oui
Lors de ton père
Lors de ton père ce soir
Il est en feu
Il s'il a vu
C'est ça ?
Non je l'ai pas vu
Non tu l'as pas vu ?
Non mais j'imagine
Si tu veux
Tiens j'arrive à décrypter ton esprit
Mais c'est pas mon esprit
C'est ce qui se passe dans le monde mec
Non non mais j'arrive à décrypter ton esprit
Dans le sens où je comprends
Ce que tu sélectionnes
C'est toi mais t'es un devin
C'est à dire que tu arrives
Tu vomis sur quelqu'un
Non tu lui jettes du vomi dessus
Tu peux le préparer
C'est mieux quand même de le préparer
Tu fais ton préparation à la maison
L'avantage c'est que
C'est que
Deux doigts dans la gorge
Et t'as tout de suite démunition
Voilà c'est ça c'est rapide
Alors que bon
Si t'as pas envie de chier tout de suite
C'est compliqué
Faut avoir mangé avant
Voilà
C'est d'ailleurs
Si je comprends bien
Le vomi Jack King
C'est à dire que tu te planques
Derrière un feu rouge
Et tu vomis dans ton sac
A priori ils font surtout ça
Dans des sacs plastiques
Un sac type au champ
Et il te balance ça sur la gueule
Il se
Il se met dedans à la gorge
Il vomis dans le sac plastique
Il fera un petit nœud là
Comme un ballon de vodruche
Et hop
Il lance le sac à la gueule
De la personne de la victime
Putain je travaille de ma chasse
Le sac
Le sac éclate
J'en peux plus
Tu te prends du vomi
En pleine face
Et tout
C'est dégueulasse
Effectivement
Tu lâches ton sac à main
Tu lâches tout ce que t'avais
Tu remarqueras quand même
Mon cher Manox
Que en face de toi
Nous avons un mec
Qui nous parle de type
Qui vomisse sur des gens
Pour leur voler des trucs
Et un autre coach
Un mec mort de rire
Avec un chapeau
En forme de cochon
C'est pas en forme de cochon
C'est un bob cochonou
C'est limite en forme de couvercle
Cet endroit est assez étrange
Et donc cette technique
C'est mis en place
Ça y est
Elle est répandue
Alors
C'est marrant
Parce que je crois
Que le caca-jacking
Ça partait aussi d'Australie
C'est encore d'Australie
C'est vraiment
Très ingénieux
Un caca-vomi-jacking
Ils mettent le chou
Dans un sac
Je pense que c'est le même type
De voleurs
Sauf qu'ils n'ont pas envie
De chier
Ils n'ont pas envie de chier
Il y a quand même
Un butin
À voler
Tout le monde n'a pas forcément
Envie de chier
Ils ont eu l'idée
Du vomis-jacking
C'est une autre école
Est-ce qu'ils font ça eux-mêmes
Ou est-ce qu'ils ont
Des sortes d'usines
Où ils peuvent traire
Des gens qui vomissent
Pour eux
Une sorte d'étable
Des étables
À vomis-jacking
Peut-être une mafia
De vomis-jacking
Ils ont aligné des gens
Qui vomissent pour eux
En leur face
Il les faut boire
Toute la journée
Et puis deux doigts
Dans la gorge le soir
Paf
On remplit des bassines
Et c'est parti
Ce monde va bien
C'est l'histoire du
Du Sprite banane
Je crois
Pardon
J'ai entendu parler ça
C'est quoi cette histoire ?
Le défi du Sprite banane
C'est le défi
A priori
Ton corps ne supporte pas
Que tu manges une banane
Et que tu bois du Sprite
Juste derrière
C'est comme le Sprite
Avec les manteaux
Le coca et les manteaux
C'est une espèce
De réaction chimique
Qui fait que tu vomis
A chaque fois
T'en avais parlé je crois
Il y a Crazy
Qui arrive au meilleur moment
Sur le chat
T'as loupé les meilleurs moments
Crazy
Ah bon ?
D'accord
Et puis dernier
A vous oeuf
Je crois que j'ai encore oublié
De ramener
Notre ami George Michael
Alors on va le faire
Tout seul
Ah oui
reputation
Amster Amster
Amster in my ass
Put a fucking
Magnifique
Ton père est en tierce
C'était magnifique
Ton père a la bouteille de whisky
Il est fort
Celle-là je ne l'avais pas encore eu
Magnifique
Attention
On est en plus dans le high tech
Est-ce qu'on peut essayer de deviner le trou
Le trou c'est un classique
On est dans le fion
C'est plutôt l'objet
Qui rentre dedans qui est moins classique
Quoique
Je parle souvent des dangers de cette pratique
Mais pas dans le fion d'habitude
Certains états ont d'ailleurs
Parler
Officiellement du danger de cette pratique
Est-ce qu'on peut avoir un indice
On peut utiliser
Des perches
Un micro ?
Non
Je ne vois pas du tout
Notre ami Bustardy en a
Un fond vert ?
Des perches
Des perches à selfie
Ah mais t'es
Et là vous voyez tout de suite
Comment ça va être dégueulasse
Ça dépend
Ça dépend quel bout de la perche
Comme j'ai peur de connaître la réponse
Ah oui
C'est pas le bout qui sert à tenir
Avec la poignée
Je t'en rassure tout de suite
Alors
On va être obligé de demander le téléphone forcément
Alors c'est pas un téléphone
C'est un appareil photo
Ah une GoPro
Exactement
Oh non
C'est pas très gros une GoPro
Justement
C'est pas très gros
Une GoPro ça peut s'expliquer effectivement
Mais c'est carré
Mais
Attention
Parce que
L'homme explique que c'est pour une démarche scientifique
Ça l'est toujours
C'était pour prendre
Alors je savais pas que les GoPro faisaient du slow motion
Ah
Après
Je ne savais pas non plus
Et donc pour prendre en slow motion
Les constructions musculaires
De son sion
Mais c'est noir dedans
Ah oui
Attention
Je lève
Il s'était inséré une lampe de poche
Attends
J'objecte
J'objecte avec le pilon poulet
La jurisprudence du pilon poulet me permet de dire que ceci est complètement con
C'est ridicule
De toute façon tu vois rien
C'est la raison officielle
Alors attends
Bon bien sûr
C'est ridicule
Mais le mec s'est dit
Tiens
J'ai vu les contractions musculaires en slow motion
Je vais me foutre ça dans mon fion
Mais surtout c'est très rectangulaire
De quoi ?
Il fait très noir là dedans
Je ne sais pas maintenant
Ils font des trucs en plus assez mini
Je ne sais pas quel modèle il y avait
Ouais on ne sait pas le modèle
Je ne sais pas exactement
A mon avis il avait le modèle héros
Par contre je sais
Je sais qu'il s'est aidé d'une perche à selfie
Et je sais à quelle distance ça a bloqué
Ah quelle distance ?
Si ça vous intéresse
Bah ouais
Je pense qu'on a un beau champion quand même
Parce qu'on est assez balleuse quand même
Parce que la perche à selfie
Il a encore rentré 37 cm
Ah quand même
Non c'est pas plaisir
Vous voyez si c'est 37 cm
Une GoPro à 37 cm
A 37 cm
A priori c'est un moment où ça faisait
C'est qui est une règle
Où l'intestin faisait un virage et ça a bloqué
Il y a un moment où le virage
En tête d'épingle
Il fait noir d'un autre
A bloqué
Avant tout
Non non Tompère
Il y a des lumières
Si c'est électrifié
Si c'est bien prévu
Non Tompère il y a des lumières
Mais par contre à 23h c'est
Tu sais que tu as des options flash sur les GoPro
Ah bon
Toujours est-il que
À un moment ça coince ça coince
Et là il se retrouve comme un con
Parce qu'il est avec son manche de perche selfie
Qui sort du fion
Ah c'est un peu con
Et donc le problème
Alors le problème étant que
Il appelle quand même les secours à un moment
Ils se disent quand même
Bon secours
J'ai un truc dans le cul
Faut qu'on en retire quand même
Et qu'a priori il a essayé entre temps
Pendant que les secours arrivait
De sortir un truc
Et il a fait un malaise
Ah merde
Et il s'est évanoui
Ouais
Le second problème étant que
Donc les pompiers arrivent
Ils défoncent la porte
Parle là ils veulent mettre
Attention
À poil
Allongez sur le ventre
Avec un bout de perche
Qui sort du fion
Ah il a une queue
Réflex classique
Ah bah tu vois ça a l'air d'être une perche
On va l'enlever
On a qu'à tirer
Mais non
C'est ça qu'ils savaient pas qu'au bout
Il y avait une caméra
Au moment ils ont voulu tirer un grand coup sec
Je peux dire que Robert s'est réveillé sec
Alors j'ai entièrement remercié
Tu viens de Twingo
Qui a trouvé le terme exact
C'est une goproscopie
Effectivement
Le terme médical tout à fait
Parfaitement adapté
Attends
J'ai une question
Il y a une fin d'histoire quand même
Parce que c'est une question
C'est une question qui justifie le West of
Donc
Oh la la
Le mec s'est râlé et tout
Comme ça
Arrêtez arrêtez
C'est une expérience scientifique
J'ai une caméra dans le fion
Ah bon ?
Ah d'accord
C'est quoi ?
Et donc voilà
Donc après
Je ne sais plus quel produit
Pour dilater le fion
Je ne savais pas qu'il y a
Un dilateur de fion
Ils ont un coup d'éguil dans la fesse
Et le fion
Et oui ça dilate
Ah oui
En tout cas assez
Ça a marché assez
Pour sortir la GoPro du fion de Robert
Et alors là
Bien sûr je te donne dans le mille
J'ai une question
Vas-y
Elle me brûle l'élève
Est-ce qu'ils ont récupéré la carte SD ?
Et il a réclamé en tout cas
Robert a réclamé
Est-ce qu'on voit les
De pouvoir récupérer la carte SD ?
Est-ce qu'on voit les pompiers ?
Est-ce qu'il y avait encore de la batterie ?
Il y avait de la batterie
A priori il a récupéré tout son truc
C'est chouette
Mais la GoPro par contre
Elle n'est plus utilisable
Après les
Ah ouais
Ah pourtant
T'es fini
Les sucs
Intestinés
Un sacré coup de nettoyage
Bah non c'était pas les sucs intestinaux
C'est pas les assez longs
Ils se sont fait emmerder
Enfin t'as compris
Oh
Ah oui
Bien sûr
Voilà
Donc c'était
C'est une belle histoire
Merci
Tu nous as caté
C'était magique
C'est vrai que
C'était un beau numéro
Je suis content que ça vous ait plu
C'était grandieuse
Non non
Oui
L'heure ton père ?
Eh bien je
Avant peut-être de finir cette émission
Oh combien merveilleuse
Peut-être est-il
Est-il sabouté le whisky à la main ?
Peut-être est-il temps
De faire un rappel musical
Et de
Ah oui
J'ai pas
Espérer que notre ami
Soit encore présent
Et daigne
Nous réinterpréter
Son plus grand succès
Il a l'air de plus en pouvoir
Je me trompe peut-être
Chapeau au beau du monde
Mais il va essayer de revenir
Michel
Ah merci
Bon on quitte ça
Ou on fera un petit
On fera un petit
Au revoir
C'est juste un petit rappel
Il est prêt Michel ?
Il est prêt
En attendant
Allez tous sur Patreon
Pour vous abonner là
Merci
Finalement de la thune
Eh oh
C'est Michel survenu
Ah
Souvenir
Souvenez-vous
L'heure ton père
Il est le GoPro dans le cul
Oui
Mais quoi c'est l'enfance
Hein
C'était bien
Moi c'est claque
Oui
C'est bien
Le quoi
C'est quoi
L'enfance c'est comme la démarche
Un truc bizarre quand j'y pense
Des dessins animés japonais
Bien chelou
Bien tordus
Pour bien te faire bader
Ouais
Question de défoncer ton cerveau
De transformer en un truc pas beau
Des bons hommes aux gros yeux
Au pouvoir mystérieux
Des éconnières au pouvoir magique
Je trouve pas ça ça non je t'explique
Grandir en 4 images par seconde
Pas de quoi en faire tout un monde
Pourtant regarde autour de toi
Génération au técu qui se mettent des trucs dans le cul
Abonné à la débilité de ces vieux dessins animés
A 40 ans en train de regarder quel survivant
Aïe
En train de barber devant la mue
Non mais la lue
Princesse Sarah
Elle m'a rendu para
J'est le conquérant le monde t'attend pas
Albatore tu m'as ruiné la tête d'Autor
Démons cycle pour latex qui combat des héros super flex
Y'a de quoi mal digérer ça pire qu'un texte mecs
De souvenirs douloureux interminables
Comme une course dans Olivier Tom avec sa balle
Jeanne et Serge à cause de bouge et fini concierge
Les yeux rivés sur la télé
A contempler ces héros mal dessinés
Dragon Ball ZZZZ
30 ans après en fumant des rêves
Tu connais Candyman ?
J'te sûr ça va finir comme dans Candyman
Le mercredi après midi
C'est devenu tous les soirs sur internet
Les chevaliers du Zodiac et une vidéo de sodomie
Pendant que j'me prends l'la quéquette
Super pouvoir, super pervers, super robot
Explosion cram, n'étoile dans l'sienne
Oui j'vois le dire, cet amalgame
A ruiné mon âme
Salut salut c'est ton cerveau
Tu m'as nourri avec des trucs un peu bourris
Tu m'as nourri avec des trucs un peu moisiques
Tout va bien tout va bien
J'regarde un épisode où Sherlock Holmes est un chien
C'est moi l'ours collard gogole
Qui maintenant sent l'vieux pop-all
Elle est loin l'époque où j'courais devant ma télé après l'école
J'repense aux mystérieuses cités d'or
Pendant que j'dors dehors
Dehors
Salut salut c'est ton cerveau
Tu m'as nourri avec des trucs un peu pourris
Tu m'as nourri avec des trucs un peu moisiques
Trois heures trente de trucs moisi
C'est interminable mon dieu on a fait pire que trois heures combien ?
Trois heures trente de temps on a démarré avant
Trois heures trente de temps
Pas mal pas mal
C'est un bon début de saison là
Attends nous les amis vous aurez peut-être pas la qualité mais vous aurez la quantité
Mais oui oui d'ailleurs en parlant de quantité il faudra qu'on parle de la durée du général de début
Par rapport à la longueur du podcast c'est
Ca colle
Ca je trouve ça un peu long
Alors Captain Veib quand est-ce qu'on se retrouve ?
Et bien écoutez nous nous retrouvons dans exactement deux semaines soit le 14 novembre
Ce sera un lundi soir 21h30 précis nous recevrons des camarades qui viendront nous parler picole puisqu'ils font des kits pour faire de la bière
Les gars préparez vous apportez nous de quoi picoler surtout parce qu'on va en avoir besoin
On parlera de la French Tech plein de choses
La French Tech
Ils font pas exactement partie de la French Tech mais ils font partie du Noël de la French Tech
Qui est presque la French Tech sauf que c'est pas la French Tech qui vont nous parler de ça
Ok
Et puis sinon après on va vite arriver en décembre on sera le 28 novembre
On va vite arriver en décembre on y est pas encore
Ah bah ça va vite dans deux numéros on est quasiment en décembre
Ah ouais d'accord
Ah ouais
Donc voilà donc d'ici là on sait pas vous recevrez des news vides pour ceux qui sont VIC
Abonnez-vous via Patreon
Y'a eu combien de gens là sur Patreon là ?
Personne en plus
Ecoute pas beaucoup
C'est vrai personne
Mais bon
Je t'ai dit que ce serait un...
Un bide
Tu t'avais dit que ce serait un bide complet
C'est pas un bide complet
C'est pas mal par rapport aux 12 abonnés qu'on avait sur Paypal
Pourtant Patrick Béjat t'avais dit attention
Non mais parce que les gens qui soutiennent Patrick ne...
Zéro abonnés
Zéro abonnés d'abord dans l'émission
Y'a peut-être web
Ouais putain
Mais il est pas trop tard il reste encore 30 secondes de générique
Les mecs allez-y allez-y
On va finir dehors comme le chanteur de Manox
Voilà
Bon donc on se retrouve effectivement dans deux semaines d'ici là
Alors abonnez-vous sur Patreon
Ouais
Soutenez-nous
Soutenez la pérompe
On vous fait rire dans le métro
Pensez à nous
Ça nous permet
Ça nous permet d'acheter des cadeaux au fin d'année à Noël à nos enfants
Ça nous permet de manger
Ouaiiii
Les sacs de riz
On aurait plus le choix quoi
Euh voilà voilà
Sinon allez filer vos 5 étoiles sur Paypal
Ouais 5 étoiles sur iTunes
Sur iTunes
Filler 5 euros
Ou 5 euros sur Paypal
Filler plutôt 5 euros sur Paypal que les 5 étoiles
5 étoiles
Voilà exactement
On est toujours
On est euh
On a un nombre
De pas absolument hallucinant sur iTunes
Aucune émission autant que nous quoi
On a plus de 2 000 5 étoiles quoi
Parce que même je crois que même BFI ou Ruki ont pas autant que nous quoi
C'est fou ça
On l'a bien gratté quand même
Ouais
Ok bon bah voilà
A bientôt les amis
Bonne Halloween
A bientôt
Bonne fête de Pâques
Et merci à tous
Et oui bien sûr
Tous ceux qui nous écoutent en direct
Ils sont encore là
Ils sont encore une centaine
Et tous ceux qui nous écoutent en différé aussi
Ils sont plutôt 68 en fait
Ils sont 69
Tous ceux qui sont chez eux
Dans leur voiture
Dans leur camion
Dans leur métro
Aux chiottes
Voilà aux chiottes
C'est ça que vous nous écoutez aux chiottes
Voilà
Ça arrive souvent
Exactement
Allez à bientôt les amis
Bye bye les amis
Bye bye
Le purot ouais
ат
想想想 said
Voici
...