Go !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur
Accueillis à l'alcool de poire
Y'a des fricots, des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du café
Carré VI s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a les mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y'a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et Bob Marcel qui pète un blond
Il s'est même noyé dans sa vie
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du café
Yeah
5h du mat
Tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du café
La fait du Capitaine
Bienvenue à l'apéro
L'Oglaon du Capitaine
6 ans
Non ça n'est pas aussi longtemps que t'es pas venu ici
La dernière fois que je suis venue c'était avec mon chien Perceval
Et je te dis il était bébé et là il a 6 ans
Non il était grand
Non mais il était grand mais c'était un bébé quand même
T'as pas vu la taille qu'il fait maintenant le bestiaux
La vache
5 quoi on va dire
Bah non j'ai fait avec Praska
Après j'ai fait avec Perceval
Après il y a la fois où on s'est vu au Geekopolis
Oui bien sûr
Bon bah écoute ça fait donc très longtemps
Heureusement que tu es de retour
Tu n'as pas pris une ride
Contrairement à LTP
Contrairement à nous qui sommes désormais vieux
Alors pour bien commencer
Il faut mettre un peu les gens dans l'ambiance qui écoutent ceci
Pour bien commencer ce podcast à l'heure bien entendu
Nous avons commencé par une petite raclette légère
T'as fait partie faite pour moi c'est vous qui répond
C'est vrai tu as été raisonnable
Contrairement à Manox aussi Manox a pris une salade
Et de l'eau
Il a quand même pris un dessin avec des coulis de fraises
J'ai pris du poulet
Il rongeait ses petits os devant moi
Voilà donc tu es prête NFL à affronter à nouveau l'apéro
Écoute je pense que c'est pour ça qu'il m'a fallu 5 ans avant de revenir
C'est ça
C'est le temps de préparation
C'est bien
Alors
Captain Weib le tour de table
Le tour de table c'est toi qui le commence
Mais oui c'est vrai
Alors cette émission est exceptionnelle
Tu le sais NFL
Nous sommes les numéro 1 sur le high tech
Les news toujours fraîche
Une analyse pertinente
Et on avance sur son temps
C'est avec nous dans les news high tech
Ensemble Capitaine Web
Tout à fait
Nous allons développer
Ensemble
J'ai cru qu'il faisait tout seul cette semaine
Que t'as rien que tu
Je vais l'aider
Je le soutiens moralement
Je suis là
Toujours à côté
Heureusement qu'il y a quelqu'un qui prépare ici
Je peux poser une question
T'as un gros écran là
T'es pas là avant
Si
C'est un truc énorme là comme ça
Je te vois même plus là
Alors j'explique
C'est le même que d'habitude
Ceci est un écran du cyber
C'est pour ça que ce serait bien
Vous rachiez un écran
De façon à ce que je puisse te récupérer
Tu pourrais le baisser un peu s'il te plaît
Que je puisse te voir
Tu me vois
J'ai la tête là
Pourquoi tu veux le voir ?
Parce que j'aime bien un peu l'emmerder
Alors en tout cas
Après les news high tech
Toujours aussi pertinentes
Nous allons parler un peu
Avec Nefael
De son actu
De tout ce qu'elle va nous raconter
Et peut-être que Manox
Nous divertira
Non pas vraiment
En fait
Si tu oublies l'ordre de ton père
Tu es trompé
L'araclée ça n'a pas réussi
Juste avant la rubrique
De l'invité
La chère des fans
Un petit message
De nos sponsors
Officiel
Un message officiel
De nos sponsors
C'est un rubrique quoi
C'est ce que tu essaies
De nous expliquer
Voilà
Ok
Et donc tout à la fin
De ce podcast
Vers le moment
Où nous repillerons tous
Quoique
Tu interviendras brillamment
Comme d'habitude
Dans le
What's up
Des trucs dans le fun
Des trucs dans le fion
Et si j'ose dire
A fond le fun
A fion le fun
Fion le fun
Tout à fait
Voilà
Et bien écoute
Un beau programme
Capitaine
Mais est-ce qu'on a des cadeaux ?
Bien sûr
Nous avons des cadeaux
Quelle question
Nous avons déjà
Cet énorme paquet
De chocobons
Mais il est vide
Il est déjà vide
De la part d'Arold
De seigneur
Qui est passé
Et qui dit
Keep up the good work
Je le passe à l'ordre
Ton père
Tiens
Alors il est arrivé
Il est arrivé plein
Ou il est arrivé vide ?
Non il est arrivé plein
Qui a mangé les chocobons ?
Il y a eu un accident de parcours
Mais si vous cherchez
Dans les coins de la car
Vous en avez jeté l'autre jour
Vous en retrouverez
Voilà
Il faut savoir
Il y a des papiers de chocobons
Partout par terre ici
Tiens
Oui alors c'est
Oh mais il en restait un dedans
Ouais enfoiré
Ça va
Ces gens ont trop de chance
Ensuite
Guillaume
Guillaume m'a envoyé un petit message
Il nous a offert des flûtes à champagne
Hein ?
Parce qu'en fait
C'est lui qui nous a offert du champagne
Extrêmement cher
Il y a de cela
Un an
Et il m'a dit qu'il s'était senti mal
En ouvrant le boire dans des verres en plastique
Tu m'étonnes
Donc du coup cette année
Il nous a envoyé des verres
Que nous devrions recevoir par la poste
Des verres en verre
Ou des verres en plastique ?
Très bientôt
Des verres en verre
Qui ne se feront jamais laver
Qui prendront la moisissure ici
Ensuite
Il y a ce cadeau très étrange
C'est quoi ?
C'est un casque
Mais il y avait un message dessus
Avec marqué
Ceci n'est pas un casque
Alors à qui je le file pour l'ouvrir ?
Moi moi moi
Attention
C'est du magrit en quelque sorte
File le NFL
C'est moi qui ouvre ?
Ouais c'est elle qui ouvre
Ça peut être
Ça peut être unboxing
T'es à la gueule
Ça peut être
5 kilos de tickets à gratter
Comme 500 grammes de l'an
C'est une surprise
Caillou
NFL mettons nous d'accord
Si c'est des tickets à gratter
Tu les rends
Voilà
Ah oui non mais je vous rends
Si c'est des dents tu peux les garder
Je fais des balles
Ça peut être des dents en or
C'est vrai
On te fait confiance
Précisez lui quand même
Il peut y avoir des trucs sales
C'est vrai qu'il y a telle différence
Alors moi je commence toujours
Par les petits mots
Ah voilà
Alors lis le petit mot
Vas-y
Attention
Salut bande de connards
Déjà merci
En partie grâce à vous
Je vais mieux
Vous avez fait marrer un dépressif
Continuez comme ça
Vous êtes mes connards préférés
Big up à la famille
Mathieu
Benjamin
Je sais pas s'ils sont deux du coup
Benjamin Mathieu
Tous les psychopathes ont des
Non c'est deux signatures différentes
Ah c'est deux signatures différentes d'accord
Ah non big up à Math
Bah non je sais pas dans quel sens ça va
PS je vous ai gratté ce papier
Comme quoi même ici
Il y a des trucs gratos
PS
Nique l'orthographe
Ah c'est bien
Il a raison
Alors attention
Ce qu'il y a t'il du coup dans ce paquet
A toi de le découvrir
Et de nouveau
Ah bah vous allez être ravis
S'il y a plus de chocobon
Il y a plein de bonbons
Ah
Il y a des colliers à croquer
Oh
Malox
La sucette c'est Malox
Merci
Encore
Suicette
Colore
Ah ça va
Il garde en ligne pour toi
Néphel
Elle garde en ligne pour toi
Oh il est en petit cœur
Ah c'est pour toi
Allez
Tu peux la garder
Elle tient
Et il y a encore des colliers
Ou alors après il y a des
Ah c'est des sucettes bubblegum ça non ?
Alors je ne sais pas
Ah non peut-être pas bubblegum
Mais très chimique celle-ci
Ah c'est celle qui te laisse la langue bleue à la fin
Ah ça c'est
C'est un piège en fait
Pas que la langue à mon avis
C'est pour un petit peu
Le gland aussi
Ça englobe un petit peu
Et des sucettes
Un cœur cola
Allez
Ça c'est pour cocos
Tiens
C'est génial
C'est magnifique
Eh bien merci Mathieu Benjamin
Je sais pas trop
C'est un beau cadeau
Merci à toi
Tu sais que j'adore
J'adore ces trucs de bonbons en collier
C'est vrai ?
Ah ouais c'est toute mon enfance
Quand il est dans son bureau
Situé avec des réunions super importantes
Avec des milliardaires
Il est là en train de manger son bonbon en collier
C'est le grand plaisir de leur tombe
Ah ouais carrément
Est-ce qu'on peut avoir d'autres cadeaux
Le Capitaine ?
Écoute je ne crois pas
Mais s'il y avait une bouteille non ?
Non c'est la plus d'avant
Ah ok pardon
Alors peut-être que nous pourrions
Poser un bon anniversaire à quelqu'un
Mais oui
À mon papa ?
Ah bah oui
Un anniversaire à ton papa ?
Eh bah bon anniversaire à papa
Bon anniversaire
Est-ce que tu nous écoutes quand même ?
Non
Rassure-moi
Je pense pas
Ça fait peur
Par contre quelqu'un qui nous écoute probablement c'est
Valentin
Et Valentin
Bon anniversaire Valentin
Toi qui nous écoute
Bon anniversaire à toi
Happy birthday Valentin
Happy birthday to you
Alors j'ai un petit message
D'un de mes collègues qui travaille ici
Et qui m'a demandé
Pour Maxime
Dis Maxou
Il aimerait NFL
Que tu lui fasses un autographe
Parce que c'est un énorme fan
Et il m'a même laissé
Un petit morceau de papier
Oh bah fallait me dire
Je serais venue avec un fly
Ou un truc
C'est pas grave
Alors le problème
On a pas de stylo
Ouais c'est ça
J'ai créé mon sang
C'est pas grave
Ah bah vas-y
Ah bah voilà
On a trouvé un stylo
C'est pour Maxou
M-A-X-O-U
Je pense que tu fais le plus heureux des hommes
C'est Maxou qu'on connait ?
Hein ?
Ah non non non
C'est un autre je pense
C'est un autre
C'est notre ami Gabriel
Qui travaille ici
Qui est un de ses amis
D'accord
Donc s'il regarde
Enquête très spéciale
Il pourra encadrer
Cet autographe
Et le mettre à côté de sa télé
Gros bisous Maxou
En plus ça rime
C'est facile
Gros bisous pour le sexy Maxou
Oh
C'est chaud chaud
On l'a perdu là
Je mets toujours des petits mots
Je mets jamais pour
Enfin c'est
Tu vois
On met des petits trucs quand même
T'as raison
Tu fais des petits dessins ou pas ?
Je mets des petits cœurs
Tu mets des petits cœurs
Classique quoi
Pétasse quoi
Je le garde de côté précieusement
Pour ne pas le perdre
Il y a une question technique
Qui est très importante
D'un auditeur
Qui nous dit
Est-ce que c'est un mec qui a pas de son ?
Je n'ai pas reçu la dernière news
Puis je suis peut-être plus abonné
Comment faire pour vous donner de l'argent ?
Ah
Donne argent
J'ai retenu
Tu es
Ça c'est bien
Et là
Explique
Voilà quelqu'un
Qui se rend compte du prix aujourd'hui
Exorbitant d'une raclette
Au restaurant de la Gare de Lyon
Oh putain la mâche
C'est cher
Abonnez-vous bande de bâtards
Effectivement
Et cet homme se dit
Ces gens méritent mon argent
Non mais chers amis
Qui êtes autour de cette table
On peut quand même rappeler le bon plan de l'année Manox
Le bon plan
Alors tu te dis
Tu es malheureux
Tu as besoin de faire un cadeau
Mais voilà
Tu es un peu sans le sou
Tu ne sais plus quoi faire
Ou tu cherches quelque chose
Pour donner du bonheur aux gens Manox
Absolument
Donner du bonheur
Donner de la joie
Exactement
Et on a une solution
Oui on a une solution
Elle se trouve à cette adresse
CaptainWeb
L'URL de la solution
VIC.captainweb.net
Rappelons à nos chers amis auditeurs
Que dimanche là
C'est la fête des pères
Et tous les papas
Rêvent d'un abonnement
C'est important de bonheur
Quoique j'ai cru entendre
Tout à l'heure
Pendant cette raclette
Cette raclette plantureuse
Que nous avons participé
Que tu avais un nouveau projet
Oui mais c'est pour l'année prochaine
Tu veux peut-être en dire deux mots
Pour prendre de l'avance
Tu veux que je prenne de l'avance
Mais oui
Tu me n'auras vu le temps de diffusion
Ça s'appelle
Ça s'appelle un deux pièces
Pour quoi cause
Un quatre pièces
Je pense que maintenant
Vu que vous avez été
Très peu nombreux
A me financer mon scooter
Je suis obligé de marcher
Il faudra que je puisse
M'acheter un toit
Des mensualités
Pour quoi cause
Voilà
Je pense qu'il est temps
De faire une cagnotte
Pour sa maison
Pour ma future maison
Voilà un quatre pièces
Merci chers auditeurs
Si il est plus sérieusement
Encore un petit peu de pub
Mais attention
Attention c'est
Pardon je serai rue
Est-ce que tu veux pas
Que NFL te fasse la promo
De cette
Oui pourquoi pas
Alors c'est parce que
Est-ce que vous aimez bien
Les escape games
Ah oui
Voilà les escape games
Puisque j'ai réalisé
Entre autres avec
L'ami Clems
Qui notamment
Participe au podcast
De l'agence Geek
Et aussi
Le podcast
Oui
Remain de ta science
Et qui était dans l'ADC
Avec Maya Mazoret
Il y a de ça
Un an et quelques mois
Voilà donc
Si vous aimez
Je me souviens très peu
Parce que j'avais beaucoup trop bu
Mais c'était un bon passion
Si vous aimez
Les escape games
Alors à laquelle je parle
Le bouquin n'est pas encore sorti
Mais devrait sortir bientôt
Chez Mango
Chez l'éditeur Mango
Il y a toute une série
D'escape games
Et c'est là où t'as fait les étiquettes
Les illustrations
Les étiquettes
Oui voilà c'est ça
Les dessins
Des étiquettes
Et qui s'appelle Destination Terre
Dans aucun sens
Et il y a aussi
Ils en ont plein
Ils en ont plein d'autres
C'est très sympa
C'est très cool
Donc vous pouvez regarder
Normalement c'est sorti
Ça devrait sortir
Donc vous trouvez ça
Sur la FNAC
Amazon
Un peu partout
Voilà
Donc Destination Terre
Et puis toute la suite
Édité chez Mango
D'accord
Il y a sur le chat
Sanelux68
Qui demande
Comment recevoir
Une photo dédicacée
De votre invité
Pour mon père
Alors c'est simple
Sanelux
Tu vas sur le Paypal
Sur le Paypal de l'apéro
VIC.captainweb.net
Voilà
Un abonnement
A partir de tout abonnement
A 99€ par mois
Vous aurez un autographe
De Néthal
Ouais mais au bout
Au bout de 6 mois
Vous aurez un autographe
Et je prends 90%
De labo par contre
C'est beaucoup
Il va falloir qu'on négocie
On leur discute
Autour d'une raclette
Sinon peut-être
Que tu peux envoyer
A Néthal
Sur Twitter
Un petit message
Pour lui demander
Oui un petit message
Ou en général
Parce que j'ai quand même
Beaucoup de demandes
En général
Juste une enveloppe
Tu m'envoies
Une enveloppe timbrée
A mon adresse
Ah oui que tu trouveras
Sur mon site
Je sais pas si je peux le dire
Mais
Tu peux dire ce que tu veux
Oui c'est vrai
Tu peux y aller
Fuck quoi
Sur mon site
Il y a une page
Intitulée cadeau
Donc c'est là où
Il y a mon adresse
De ma boîte postale
Tu peux m'envoyer une lettre
Avec dedans
En A5 minimum
Et après je t'envoie
Un fly et tout
Avec grand plaisir
Voilà
Tu as ta réponse
Ou sinon
Tu as la solution
Paypal
Apéro du Capel
Avec un abonnement
A 4 et 1 euros
Et on se charge
De toute la démarche
C'est 80 centimes
A peu près le timbre
Ou l'abonnement
A 99 euros
De l'apéro
Au choix
A toi de décider
Mais tu peux
Contribuer à payer
Plusieurs raclettes
Avec ton abonnement
C'est vrai
Voilà
Sinon rappelons aussi
Que vous pouvez avoir
Des stickers
Pour la même façon
Vous nous envoyez
Une enveloppe
Avec un petit timbre
Dans une autre enveloppe
A l'adresse de l'apéro
Et on vous enverra
Des stickers
Parce que nous sommes
Des gens gentils
Ah oui tiens
Nous avons aussi
Des porte-clés
Tu peux le prendre
C'est un cadeau
Pour toi
Merci
Il est beau
Alors tu n'as pas
Le cheval entier
Parce que normalement
Le cheval a un énorme
Gag qui est sur le dessin
Mais malheureusement
Ça ne rentrait pas
Dans le porte-clés
Sinon en échange
Rappelons des culottes
Tu noteras que
La collection de culottes
Salles de Kouakos
C'est la meilleure de jour en jour
Tu as retrouvé celle
La culotte japonaise
Mais c'est pas moi
Qui l'a retrouvé
C'est quelqu'un
Et qui l'a remise
C'est bizarre
Il se passe des trucs étranges
C'est plutôt quelqu'un
Qui l'a emmené
Ouais c'est ça
Elle est plus sale
Qu'à l'époque
Alors le jeu
Est de deviner
Laquelle a été portée
Par un homme
Parce que
Effectivement
Il y en a une là dedans
Alors tu as une quatrième
C'est le jeu de ce soir
Vous allez me faire sniffer des trucs
Tu n'aurais pas dû dire ça
Non non
Tu as une quatrième
Tu as eu un quatrième cadeau
Rappelons le là au dessus
Celle-là
Voilà celle-ci
Intéressant
Non
Alors ceci
C'est pas très
Qu'à cause ton coré
C'est un peu crado
Qui c'est qui va voir tout ça
Alors
Alors ceci
Pour la petite anecdote
Est un slip
Qui a été retrouvé
Dans un sac
Qui a été oublié au cyber
Ah d'accord
C'était des affaires de piscine
Il y avait un slip d'homme
De long
Intéressant
Bon sur ces fantastiques paroles
Oui
Non je me demandais
Est-ce que c'était le truc blanc
Ah c'est notre trophée
C'est notre trophée
Des Golden Blog
Bah oui évidemment
Le premier Golden Blog
Il est beau
On en a eu deux
On en a eu qu'un
On a eu un podcast européen
Award
Un truc comme ça
Qui est dans la boîte noire là-bas
Il est transparent non ?
Il est transparent tout à fait
Bon
Nefal est-ce que tu es prête
A faire les Newstack avec nous ?
Bah oui avec plaisir
Nous comptons sur ton expertise
Ok
Très bien
Je me suis
C'est prêt
Le Newstack Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mode choix
C'est les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et qui a-t-elle-moi ?
QVC
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high-tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Tu fais baiser
Eh oui
Pour ce podcast numéro 276
Nous avions des news
Alors moi avec l'ordre ton père
Ou moi tout seul ?
Oh vas-y
Vas-y
Ok d'accord
Bon heureusement
NFL est là pour m'aider
Donc n'hésite pas à intervenir
Bien
Nous te demanderons ton avis d'expert
Nous avons des petits
L'ordre ton père
Commençons par la cagnotte litchi
Du café pour Captain Web
Puisque la rafond
Une tonne de café pour Captain Web
Ma cagnotte litchi est toujours en cours
Et contrairement à Quaco
Ce qui a levé plus de 500 euros
Je n'ai que 22,76 euros
C'est un peu la déception
Voilà
C'est ce que je disais tout à l'heure
Il faut se vendre
Ouais
On va retourner sur Chassure Bay
Je pense pour le début de la prochaine saison
Alors parlons un peu de l'E3
Pourquoi ?
Parce que l'E3 commence
En ce moment même
Il y a des conférences
Je crois que nos amis des QSD
Sont en direct
Et ils sont en train de découvrir tout ça
Donc nous ne sommes pas en direct
Que bande de brawlers
Nous ne suivons pas peut-être
On peut le faire d'ici
Il n'y a aucun intérêt d'aller là-bas
Pour découvrir ça
De quoi ?
Nous on le fait d'ici
Autour d'une raclette
Non mais ils sont dans le 14ème
Je te rassure
Ah d'accord
Excuse-moi
C'est un peu comme nous
Sauf qu'ils regardent un écran
Ils commentent les conférences en direct
Ouais exactement
Mais ça marche bien en fait
Les podcasts des mecs qui commentent
Ouais
Tout à fait
On devrait faire ça quoi
Je pensais qu'on devrait commenter la coupe du monde
En tant qu'expert du football
Ah oui ?
Ah non mais il y a une super idée
T'as raison quoi
Carrément quoi
Alors Robert a tiré dans le ballon
Voilà il y a un mec avec un t-shirt bleu
Il y en a qui se roule par terre
Il a fait la papasse
Il a fait
C'est ça
Il a marqué le début
Tu regardes le foot toi Lefane ?
Ah pas du tout je ne sais pas
Ah c'est bon
Bon on a mis le niveau alors
Voilà
Donc l'E3
L'E3 a commencé
Alors je ne sais plus si ça commence demain ou aujourd'hui
En tout cas c'est la période des conférences
Mais pourquoi ça s'appelle l'E3 ?
Electronic Entertainment Exposition
Ah
3h
Je suis incroyable
Voilà
Donc on a eu deux conférences jusqu'à maintenant
On a eu la conférence
Et pourquoi deux conférences ?
Parce que chaque constructeur fait sa conférence
Voilà donc tu as la conférence Sony
La conférence Microsoft
La conférence Nintendo
Tu vas avoir la conférence des différents éditeurs
Il y a plus que ça en fait
T'as les chaque éditeur
Pourquoi tu dis deux conférences ?
Parce qu'il y en a deux qui sont passées
Il y en a deux qui sont déjà passées
Peut-être trois
Mais là en tout cas au moment où j'ai arrêté de faire mes news
A savoir tout à l'heure
Après une minute sur laquelle je vais bosser dessus
On en était à deux
Donc premièrement Microsoft
Microsoft s'est avancé plein plein plein de bains d'annonces
Des nouveautés ?
Alors euh...
Non
D'accord
Merci
Suivant
Mais il y a des nouveautés
Oui il y a des suites de jeux très connus
Comme Allo Infinite
Qui n'a pas jamais joué Allo
Allo !
Ah si c'est ça le jeu
Oui c'était ça
D'accord
Voilà
Donc Forza Horizon 4
Ah tu voulais que je commente ?
Ah ouais là c'est bien
Non c'est bien
C'est tout à fait le genre d'expertise qu'il nous faut
Forza Horizon 4
Je crois que c'est un jeu de voiture
Gears of Wars 5
Avec l'heure ton père
On avait fini le premier
Rappelle-toi
Ouais
On s'était bien marré
Ou le deuxième
C'était le deuxième
Il n'y a pas un remake de Doom 1 ?
Alors oui on va parler après
Pendant...
On va en parler
Il a quasiment mangé tout son collier
L'heure ton père
On t'entend grignoter dans le micro
La personne qui l'a portée
Elle va autour de son cou
Avant de le mettre dans le sachet
Ouais
Il a sujet de suite
Non j'ai ouvert le sachet
Ah d'accord
Collier pour phallus
L'heure ton père
Ouais d'accord
Donc voilà
Donc des nouveaux jeux
Des jeux qui sont des exclusivités
Pour beaucoup Microsoft
Puisque Microsoft a racheté
Plein de studios
Il a annoncé
Donc la création
Ou le rachat en tout cas
De 5 studios
Qui seront donc
Qui fourniront désormais
Des jeux des exclusivités
Pour la Xbox
Il faut bien ça
Pour vendre la console
Il faut au moins ça
Sinon
On a eu l'annonce officielle
Comme quoi la prochaine Xbox
C'est pas vrai
C'était en développement
Ça y est déjà
Alors que la Xbox One Plus
Et là elle va s'appeler comment ?
La Xbox One Plus Plus
One
Plus Plus
Plus One Plus 2
Exponentielle 2
Xbox 2
Ouais
Au carré
Du coup comme il y a déjà eu
La 360 ça fait un peu mieux
Ah ouais ça ferait pitié
A ton avis NFL
Ce sera laquelle ?
Je sais plus en plus
Je l'ai vu tout à l'heure
Mais je me rappelle plus
Hein ?
Il me semble que j'ai vu
T'avais une vraie info
Quand t'aurais pu donner
Dans ce podcast de merde
T'as oublié ?
Non c'est parce que j'ai vu
Un jeu qui sortirait éventuellement
Sur PS5 et Xbox
La suivante
Et j'ai dit putain
Il va encore falloir
Que je rachète deux consoles
Oh merde
Tu as toutes les consoles ?
Je crois ouais
Ouais
Et tu joues à toutes les consoles ?
T'as le temps ?
Euh oui
Quelle est ta favorite ?
Bah en ce moment
Je suis pas mal sur PS4
J'avais jamais eu de PS avant
Ouais ?
Ma première
Est-ce que tu joues sur PC ?
Oui
Est-ce qu'il y a un endroit
Tu joues pas ?
Au toilette
Ah c'est bien
C'est le meilleur endroit pour jouer
T'as pas la Nintendo Switch ?
Si j'ai la Switch
Oui je pourrais l'emmener au toilette
Mais non
Non non
Sur téléphone je joue pas trop
Avant oui mais maintenant
D'accord
Ok
Donc
Microsoft donc a racheté 5 studios
On va pas rentrer dans le détail
Voilà
Sinon il y aura une nouvelle fonction
Dès ce mois-ci
Fast Start
Qu'est-ce que c'est lors de ton père ?
C'est un fax
Une télécombe
Et non
Désormais quand tu seras sur Xbox One
Fast Start
Si tu fais partie des 5 personnes
Qui ont acheté une Xbox One
Avec NFL
Et moi
En France
Et bien tu pourras
Dès que tu commences à télécharger un jeu
Passer des fax
Jouer
Commence à y jouer
Directement
Ah
Je ne sais pas du tout comment ça marche
Parce que je ne suis pas allé plus loin
Que le titre de l'article
Mais ça a l'air intéressant
C'est génial
En fait tu stream le jeu en quelque sorte
Tu nous avons le moment
Tu fais du data streaming
Probablement
C'est à dire qu'au moment où tu es en train d'installer le jeu
Tu dois peut-être pouvoir jouer
Effectivement en stream
Depuis les serveurs
Cloud Microsoft
Mais je n'en sais pas plus
Et enfin
Ils ont évoqué
L'intelligence artificielle
Pour cette nouvelle Xbox
Qui devrait jouer un rôle
Important je cite
Dans les prochains jeux
On ne sait pas pourquoi
D'accord
Voilà
C'était pas très intéressant
Mais c'était
C'était l'article que j'ai lu
Jour du boulot professionnel
Ah Captain Web AG News
Aïté
Attends
Laisse moi finir avec le 3
Ah non
C'était fini
Ah bah non
Il y a aussi une autre conférence
Oh la raclette
C'est Manox
Qui on m'a demandé
C'était la conférence
Qui s'endore sur le bouton
Bethesda
Alors que Manox
Ah oui
Elle a fait du bruit
Ouais elle a fait du bruit
Mais surtout on dit
Bah ça va
Il y a Fallout 76
Alors il y a Fallout 76
77 je ne sais plus
Voilà
Et puis après il y a aussi Doom
Il y a aussi le prochain Elder Scroll
Qui est en développé
Et il y a aussi ça
Oui
Elder
Tout à fait
La suite de Skyrim
Ah bon
Je crois que d'ailleurs c'était celui-là
C'est sur celui-là qui disait PS5
Parce qu'ils ont à peine commencé
Donc il va sortir genre en 2020
Dans 10 ans quoi
Est-ce qu'on a un nom pour ce jeu ?
Elder Scroll
D'accord il n'y a pas de nom à part ça
Non pas d'univers
Ils n'ont pas d'écrit
Ah bah il y a une preview
D'à peu près 5 secondes
C'est tout
Il y a une rumeur
Comme quoi ce serait
Manox is come back
Ah ouais
Normalement c'est
Ouais
Ce serait un
Ils ont choisi un personnage
Extrêmement mystérieux
Et mystique
Oui
Un certain Manox
Ok
Et tout le jeu serait au tour
Voilà
Ok la raclette est hardcore
C'est quelqu'un qui
C'est quelqu'un qui fréquente
Uniquement des restaurants à sushi
Et qui après doit aller plus vite
Aux toilettes possible
Elder Scrolls 6
Sushi Time
C'est un simulateur de mec
Qui est dans des restos japonais
Voilà c'est ça
Donc en dehors de Elder Scrolls 6
Et de Fallout 76
On a un Doom Eternal
Doom Eternal
Alors ça par contre
J'ai juste vu quelques trucs
Et moi qui suis un
Moi qui étais un grand fan de Doom
A l'époque
Je vois le truc
Et je me dis
Ok là les mecs
Ils ont fait vraiment un Doom
A l'ancien
Voilà le costume
Le portail et tout
T'as vendu dans des couloirs
Tu tires sur des montres
Ouais c'est bien
Mais ça a l'air d'être bien
Comme il faut
Enfin pour l'instant
On a rien vu
Mais vraiment
En fait on a rien vu
De ce qu'ils ont montré
Les Bethesda
Cyberpunk aussi
Oui effectivement
Jérémy le dit sur le chat
Ça a l'air pas mal aussi
Il y a une grosse annonce
Non ça c'est sur
C'est pas sur Xbox
Je sais pas
C'est sur Xbox je crois
Effectivement
Cyberpunk 2077
Oh vache
Mais attends
Mais ça c'est
Mais c'est du Gibson
C'est quoi ?
C'est ce qu'il y a ?
J'ai pas compris
Ça c'est Bethesda aussi
Bah il me semble
Bethesda
Je sais pas
Mais qui a besoin de savoir
De toute façon
Bethesda
Quels sont les gens
Qui écoutent ce qu'on dit honnêtement
Alors c'est des polonais
Qui ont développé le truc
Ah ça va rien avec Bethesda
Et après
Ils disent sur internet
Enfin là j'ai tapé
Vous avez compris
C'est pas Bethesda
Et c'est un peu
Dans l'affiliation
De The Witcher 3
Ouais c'est Bethesda
Mais c'est pas Bethesda
C'est pour Bethesda
D'accord
C'est vraiment dans l'ambiance
Un peu
Il fallait parler dans le micro
L'ambiance Neuromancer
Voilà
Donc du Sud-Orban
Et enfin
Chez Bethesda
For Bethesda
Ça va plaire à leur ton père
Wolfenstein
Cyberpilote
C'est quoi ?
C'est un jeu VR
Et oui
La réalité virtuelle
N'est pas encore totalement morte
Mais il y a plein de trucs
Qui sortent en VR
Ouais mais c'est que de la merde
Non
C'est pas vrai
Cite moi un bon jeu
Qui est sorti en VR
Il y a un
Assemble Utica
C'est un jeu en VR
Ah il existe en VR
Oui
J'aimerais pas essayer moi
Je pense que la VR
Ça me rend malade
Déjà en VR actuellement
Il y a quand même Skyrim VR
Il faut quand même le rappeler
Et surtout il y a un jeu
Avec des sabres lasers
Tu coupes des cubes
Ah oui
Ça a l'air vachement bien
Non mais
Non
Si si
Ça plaît vachement
Il y a de plus en plus de bons jeux
Je crois qu'il y a aussi
Un autre jeu dans l'espace
Ouais j'ai pensé à toi
En voyant ça
Star Citizen
Je sais pas si c'est Bethesda
Que fait ça
Bref
C'est des projets de trade
Voilà
Est-ce que tu attends des jeux
N'est-ce que prochainement ?
Euh
Ben
De l'E3
J'attends de voir un peu
Ce qui va sortir
Fallout j'aimerais bien essayer
Clairement
Moi j'ai du mal
Je suis trop vieux en fait
J'ai joué au shelter
Mais rien à voir quoi
Donc
Ah oui j'ai l'impression
Le téléphone portable
Exactement
C'est quoi le jeu
Que t'attends vraiment là ?
Euh
Je sais pas
J'attends de voir
J'ai pas trop
Je me suis pas trop encardé
Sur ce qui allait être annoncé
Donc j'attends de voir
Ce qui va être annoncé
Là avec le 3
On va avoir un maximum d'annons
Je pense dans les prochains jours
Oui ?
J'ai une question par rapport
A l'E3
3 et 3
Bref
Est-ce qu'ils ont parlé
De Bum Simulator ?
Non
Bum ?
Genre Bum comme cul ?
Non
Bum comme
Ça pourrait faire un bon simulateur
Ouais ça je me disais
Il va où avec ça ?
Le simulateur de clochard
Absolument atroce
Ah dont tu parlais il y a deux semaines
Voilà
C'est ça
Exactement
Ils en ont pas parlé les 3
Non je pense qu'il y aura pas de conférence là-dessus
Je vais faire ta maison en carton
C'était assez vilain
Bon bref
Voilà pour l'E3
Je crois qu'on a fait un peu le tour
D'accord
Si vous voulez des vraies étapes d'infos
Vous pouvez aller voir
Allez voir ZQSD
C'est clair
Il y a MrMV aussi apparemment
Qui stream 37 000 personnes
Ouais alors
C'est monteux
37 000 personnes
Alors qu'on a 229 personnes qui le regardent
Alors on va se lancer dans le jeu vidéo à fond là
Ah ouais ouais
MrMV il est trop fort
Il est bon hein
Ce bon vieux MrMV
Qui était aussi à ta place là
Il est venu il y a quelques années
Quelques années ouais
Deux ans
Eh ben
Très sympathique
Mr si tu nous écoutes
Ce qui m'étonnerait beaucoup
Ouais ce qui m'étonnerait
Allez on repasse aux news
On laisse tomber les jeux
Là on va parler d'autres news
L'Engine Suit l'arrive
Alors Captain Web
On l'attendait
Elle arrive
Pour la rentrée semble-t-il
C'est Xavier qui l'a annoncé
Lors d'une conférence
Alors réservée aux développeurs
La nouvelle Freebox
La Freebox numéro 7
Et alors là
Attention
Xavier a dit
Elle ne correspond à rien
De ce qui existe déjà
C'est pas vrai
Alors qu'est-ce qu'il va y avoir dedans
C'est plus une box
Qu'est-ce qu'il va y avoir dedans
C'est un circle
On ne sait pas
Mais il va y avoir
Deux versions
Sachez-le
Il va y avoir une version de base
Pour les gens basiques
Comme Manox
Et puis une version
Pour NFL
Une version un peu luxe
Ah désolé
Je suis chez Orange
Très haut de gamme
Mais tu vas changer
Est-ce que tu veux
Tu veux la Freebox
Bah non
Ah non j'en suis revenue
J'avais trop de soucis
Ah bon
T'es chez qui maintenant ?
Orange
Et comment ça s'appelle
La Freebox
C'est quoi le nom débile ?
C'est la Freebox 7
C'est tout ?
C'est là pas de nom quoi
C'est la 7 ou c'est la 7 ?
La 7
C'est la 7
Et t'as quoi d'autre
Comme information ?
Fights
J'en sais pas plus
Ok d'accord
Ah c'est ça ?
Pour faire le mec
C'est quoi qui est ?
Mais parce que
Mais attends
C'est quoi qui est différent
De tous les autres ?
Il n'y a que Xavier
Qui le sait
Il n'a pas voulu
On sait que ça va être
Très différent
De ce qui existait
Mais c'est peut-être
Un coup marketing
Ouais c'est surtout
Qu'il n'a pas encore l'idée
Il attend de voir les tendances
Non non non
Il va sortir l'antenne
Non mais il y a quand même
Quelques années
Alors par contre
Xavier c'est pas un brawler
En général
Il est bon
C'est comme le mec
Il a inventé 36-15-Ula
Donc si c'est pas un brawler
Ouais
Il a fait ça pour les brawlers
Mais ouais
Pour avoir fréquenté
Les charmantes jeunes femmes
Qui faisaient le
Qui répondait au téléphone aussi
Sur les hotlines
Ah salut c'est Ginette
A la machine à café
C'était sympa
Je vous rappelle d'ailleurs
D'une Georgette à l'époque
Les Georgettes sont tous chaudes
Alors
Première petite news
C'était cette semaine
Et c'est le drame au collège
Puisque l'Assemblée nationale
A voté
Ça y est
A la rentrée
L'interdiction
Téléphone
Chez les élèves
Précision
Parce qu'il y a un moment
Il y a un député
Qui enfourbe
A voulu rajouter
Et les professeurs aussi
Puis finalement
C'est pas passé
Est-ce qu'il faut pas exagérer
Ils ont le droit quand même
Voilà
Quelle est la chance
Que ce soit respecté
Oh c'est possible
Il y a déjà des collèges
Moi je crois que mes cousines
Leur collège
A l'entrée des classes
Ils ont des boîtes
Ah ils mettent ça dans des boîtes
Je sais plus
Mais je sais qu'ils ont pas le droit
En tout cas ils ont le droit
De l'avoir sur eux
Mais pas pendant les cours
A l'entrée genre
Il lâche tu vois
A savoir que tu peux l'avoir
Dans ton sac s'il est éteint
Mais dans la cour de récréation
Au réfectoire etc
T'as pas le droit
Ce qui est très peu respecté
D'après les informations
J'en ai
Pour ainsi dire
Mais bon
Ce serait peut-être pas plus mal
Ah toi tout est autorisé
Tout est autorisé
Non
Pas dans la classe
Ah oui bah dans la classe
Du moment que ça sonne pas
Dans la classe
Ils s'en foutent
Ouais mais bon
Après pour prévenir les parents
En cas de problème
Bon pourquoi pas
Même si l'établissement
Et comment qu'on faisait nous
A notre époque
Ouais voilà
Ouais d'abord
Ouais
On avait une carte
En français
On avait une cabine
Ouais
J'avais un vieil Alcatel
T'avais tes profs
Bleu turquoise
Là il était beau
Oh mais toi t'es jeune
T'avais des téléphones portables
Déjà nous à notre époque
On avait vraiment
Que les cabines téléphoniques
Ouais c'est vrai
Je l'ai eu assez tôt
Quand même
Mais on avait surtout
L'ami des CPE
C'était la touche mémoire
Je t'avais déjà raconté
Je me battais avec
Un collègue
Au lycée
Pour savoir lequel
À la fin de l'année
Elle serait en mémoire 1
Il y avait un journal
3 ou 5 mémoires
Sur le téléphone
J'étais mémoire 2
J'ai pas réussi à le battre
Il était meilleur que moi
Pas mal
Tous les matins
Il était en retard
Il n'y avait plus qu'à appuyer sur M1
Et puis ça a plus laissé par exemple
Aujourd'hui tout est fait sur internet
Ouais
C'est vrai
T'as Pro Note
Pour tous les collégiens
Tu as tout qui est directement
C'est incroyable
C'est une sorte de mouchard géant
Technologie
Fantastique
Non mais le truc aussi
C'est que nous
Moi j'en avais peut-être
Mais je veux dire
Alcatel
Ou même un OK3310
Bon à part Snake
Éventuellement
Mais je veux dire
Tu faisais rien
C'était au cas où
Il y a un souci
Là aujourd'hui
Ils ont quand même Snapchat
Enfin il y a beaucoup plus
De divertissement sur le téléphone
C'est pas tout à fait vrai
Parce que tu pouvais déjà
Un petit peu comme les calculatrices
De notre époque
Tu pouvais programmer des jeux
Ouais alors
Faudrait vraiment vouloir
Faudrait vouloir
Mais on le faisait quand même
Moi j'avais pas la patience
C'est ça ?
Ah non
Tu faisais pas un copier-coller
Dégueulasse
Dans ton téléphone ?
Si je voulais rien faire
Sur les calculettes
Et sur les téléphones
Tu pouvais faire ça
Parce que les calculettes
Oui ça je sais
Mais sur les graphiques
Casio machin
Ouais c'est ça
Personnellement
Je préférais pas aller en cours
Si je voulais rien faire
C'est beaucoup plus efficace
C'est vrai
Manox qui était en cours
Avec moi pourra témoigner
Il était pas là justement
C'est ça
C'est à dire qu'on était rarement
Là-dedans
Mais bon quand on y était
Des fois ouais
Ça y'a pas de ça
Ok
Ils ont envoyé des fax
Ah ils ont envoyé des fax
Ah oui c'est vrai
C'est ça qu'ils ont envoyé des fax
Ils ont envoyé des fax
C'était salaud
La mère de Manox
Elle avait une machine
Elle pouvait recevoir des fax
Ouais
Donc Manox attendait devant le fax
Toute la journée
Pour déchirer les pages
Au fur et à mesure qu'elles arrivaient
Et il y en avait beaucoup
C'est vrai
On peut envoyer des fax quoi
C'est moche
C'est salaud ça
J'ai oublié ça
Ouais c'est bien
Néphail
Si tu étais une importante entreprise
High tech
Et que tu avais 7,5 milliards de dollars
A dépenser
Qu'est-ce que tu ferais ?
Alors je pense qu'elle prendrait
Un abonnement VIC
Après au du Capten
Voilà
Après je ferais un petit don
Sur Donneargent
Ah oui
Très bonne idée
Sur
Un toi pour Quakos
Merci
Et puis on a eu l'autre du café pour Quakos
Oui tout à fait
Fédère c'est très mauvais pour la santé le café
Bah tu sais pas combien je donnerais
Ouais
Attends je vais t'aider
Déjà le café pour Quakos
Tu peux lui filer 10 euros
Ouais parce que moi
Un toi
Si le toi peut être grand
Ça me dérange pas
10 euros
Ça double déjà ma carrière
Le donner argent pour Manox
Tu peux donner en centimes
Oh non non non
Oh non
Attends faut être ambitieux
Ouais
Non je sais pas
Enfin après en tant qu'entreprise
Ou en tant qu'actionnaire
Qui rafle
En tant qu'entreprise
Bah dans ce cas là je sais pas
Tu fais un gros truc recherche et développement
T'essayes d'acheter d'autres boîtes
Exactement
Tu essaies d'acheter d'autres boîtes
Tu as tout à fait raison
Tu aspires les petits
C'est ça
Alors là c'est Microsoft
Qui a aspiré non pas un petit
Mais un gros truc
Alors là Capitaine Web
Va intervenir et nous donner
Quelques explications
Il est pas au courant
Puisque Microsoft vient de racheter
Ah GitHub
Pour 16,5 milliards de dollars
Alors j'ai pas compris le nom
J'ai entendu GitHub
GitHub
On va dire GitHub
Voilà
C'est GIT
GitHub
HUB
Ah oui
Qu'est-ce que c'est GitHub
Captain Hub
Alors c'est une plateforme en fait
Qui sert pour le développement open source
A que chacun peut poser ses projets dessus
Et d'une manière collaborative
Si je me souviens bien
Se les faire pomper
Ouais
Ou modifier
Tu vois les gens arrivent
Et ils modifient tel ou tel morceau de code
D'accord
Voilà
Donc GitHub
Qui était donc cette sorte de porte-étendard
De l'open source
C'est fait racheter par Microsoft
Et là forcément
Bah c'est le drame
Pourquoi est-ce que Microsoft
C'est la figure du grand Satan
Alors c'est un peu fini ça quand même
Alors rappelez-vous quand même
De l'époque de Steve Balmer
Qui était
Comment il l'appelait
Monkey Steve
C'est ça ?
Monkey
Il faisait toujours des jumps
Pendant les conférences
Il était à moitié fou
Et maintenant
Microsoft a complètement
Pris le virage
De l'OS
A ce service
Ils sont à fond
Ils soutiennent à mort
L'open source
Ouais
Ça marche pas très bien
Oh si si si
Bah il y a quand même
Je crois que c'est 13 ou 14 000 projets
Qui sont barachés le concurrent
Dès la première journée
Du rachat de GitHub
Ouais
Mais quand tu rachètes une boîte
T'as toujours 10 ou 20%
De perte de clientèle
C'est un classique
C'est pas
Et autrefois
Steve Malmer disait
En parlant de l'open source
C'est un cancer
Oh
Mais oui
Il avait dit ça
C'est carrément salaud de dire ça
Mais il avait dit ça
Comme les bras de Quakos
C'est ça
Comme le faux muscle
Là qui pousse
On en parlera tout à l'heure
Il est temps
Il est temps de poser la question
Je veux parler de ton muscle
Est-il normal
Cancérigène
Sur le chat
Pouvez-vous nous répondre
Est-il normal
Que Quakos
Est-il un muscle inconnu
Est-il sur le coude
Merci de répondre au plus
C'est pas sur le coude
Ça nous inquiète personnellement
Je vais vous montrer
Il a une boule là
Voilà
Moi je dis un kyste sous-muscle
C'est bizarre
C'est un kyste sous-musculaire
Voilà
Sous-musculaire
C'est bien le voir
C'est comme une
J'aime bien le voir
Quand tu connais
Quand tu te souviens
C'est mon muscle
Qu'il n'y a pas pu
Quand tu te souviens
De la position de Microsoft
Par rapport à l'open source
Il y a encore quelques années
Et aujourd'hui
Tu les vois à fond
Dans l'open source
Dans
Finalement
Dans des OS
En abonnement
Avec un soutien
Mais racheter GitHub
C'est quand même
Assez surprenant
C'est vraiment surprenant
C'est pas un gros succès
A priori
Ok surprise
Voilà
Un nouveau brevet
A été déposé par Uber
Alors votre avis
De quoi s'agit-il ?
C'est un truc
Pour voler les gens
Non pas tout à fait
Alors quand tu es chauffeur Uber
Tu peux avoir des problèmes
Évidemment
Tu peux avoir des excès
De voiture
Tu peux aussi avoir
Des clients relous
Comme tu peux avoir
Des chauffeurs relous
Ça arrive dans les deux sens
C'est sûr
Voilà
Donc évidemment
Ils font du recherche
And development
Chez Uber
Et ils ont déposé
Un brevet
Pour détecter
Les clients
Qui seraient bourrés
Avant même
Que la voiture arrive
Comment ça se passe ?
En fait l'application
Va détecter
Les mouvements
Dont ils tiennent le téléphone
Bah oui
Exactement
Par exemple
S'il tremble
S'il a la Parkinson
S'il est bourré
Combien de temps
Le mec va mettre
Pour commander son Uber
Est-ce qu'il va faire
Plein de fautes ?
Est-ce qu'il va tremble ?
Juste un Uber
Recouvert de plastique
Au cas où il gère ?
Voilà
Donc en gros
A priori
C'est juste un brevet
Qui a été déposé
Mais en tout cas
Si ça se concrétisait
Le chauffeur Uber
Recevrait un message
Avec une alerte
Attention
Possible client ivre
Etc
Donc voilà
Ok
Est-ce que t'es surtaxé
Si il y a ça ?
Alors je ne sais pas
Peut-être
Ah tu sais que les mecs
Ils évoquaient la possibilité
Que ce soit des chauffeurs Uber
Spéciales
Effectivement peut-être
Des camionnettes
Entièrement plastifiées
Je ne sais pas
Et puis ça fait un peu
Du clientélisme
Dans ce cas-là
Parce qu'il y en a
Qui pourrait refuser des courses
Non ?
Oui bah exactement
Et puis surtout
J'imagine les faux positifs
Imagine le personnage
Les chauffeurs Uber
Ont le droit d'en refuser la course
Ou Parkinson
Oui bien sûr
Ils ont le droit d'en refuser la course
C'est ce que disait
Sauf qu'au bout d'un certain nombre
D'en refus
Je crois qu'ils ont après
Après ils ont un malus
Ils n'ont plus d'appel
Surtout
Mais moi en ce moment
Ça n'arrête pas de m'arriver
Ça a des mecs qui m'annulent la course
Ah bon ?
Ouais ouais
Parce que t'as l'air bourré
Tu marches de manière bourrée
Parce que tu trembles
Exactement
Non mais ouais
Ça m'est arrivé
Mais ça arrive souvent
Je leur ai écrit un moment
Parce que franchement
Ça m'avait souffert
Parce que ça dépend
D'où tu vas aussi
Si ça les arrange pas
Si genre c'est une destination
Exactement
Ils me font le coup du taxi
C'est à dire
Le mec il m'appelle
Et moi naïve
Il me dit
Bref dans la conversation
Je lui dis où on va
Et en fait on restait
Je faisais Malakoff Malakoff
Et lui il voulait faire Malakoff Paris
Et juste après il raccroche
Et boum il m'annule
Adieu
Un gros bâtard quoi
Ouais
Ça se fait pas
Là j'ai fait un petit message
Sur Twitter
Ouais
Donc dans ce cas là
Quand le chauffeur Hula vous appelle
Vous dites bien
Que vous allez à l'autre bout de la France
C'est ça
Genre je vais aller à Roissy
Et là le mec il va arriver tout de suite
Et après une fois qu'il arrive
Vous faites
Maintenant finalement
Je vais à l'autre bout de la rue
Roissy c'est vraiment
Un bon truc pour eux
Bah c'est lui
En général les aéroports
Ils aiment bien
Ouais mais ça rapporte moins
Que les taxis
Bon après évidemment
Ils se font caillasser
Quand ils passent devant les taxis
Mais bon
Vu qu'ils sont déjà
Limités aux tarifs
Il suffit qu'il y ait un bouchon
Et le mec c'est mort
Ouais je sais pas
C'est pas un bon business
Oui mais les taxis aussi maintenant
Ils sont au forfait
Donc
Oui c'est vrai
Ah oui
Ils sont alignés là dessus
Ouais
Enfin bon
Ok
Merci Captain Zep
On te propose de montrer
Ta boule
Il y a une femme tout bib
Ah ma boule à moi
Pardon
Enfin tes boules
T'en as une sur chaque bras
Alors montre tes boules
C'est parti
Alors
Vas-y
Attention
Oh c'est dégueulasse
Alors ceci dit
C'est une théorie
Il s'agirait d'un épanuchement
De synovie
Dû à une surmastupartie
Il faut savoir qu'il nous faisait
Tout à l'heure
Il nous montrait des gestes
Comme ça
Il disait je suis musclé
Ouais
C'est vrai
Je m'entraîne beaucoup
Il a un bras droit
C'est Elboy
Effectivement
Alors ton père
Oui Capitaine Web
As-tu des informations pour nous
Mais oui
De la première importance
Mais oui j'ai des informations
Pour ton Capitaine Web
Sur le quadrivion
Un petit jingle
Au corps
J'ai pas fait mec
C'est pas vrai
Oh le boulet
Manox
Est-ce que tu peux me rappeler
Ce qu'est un pétaflop
Bien sûr
C'est
Pétaflop
C'est un pain
Ouais c'est ça
Alors je vais vous faire
Une démonstration
Par l'exemple
Parce que c'est important
Capitaine Web
12 fois 14
Hein ?
Voilà
Donc ça c'est ce qu'on appelle
160 quelque chose
Ouais c'est bien bravo
Un gros flop
Et donc ça
J'ai eu peur
J'ai cru qu'il allait m'en faire une
Il m'a regardé
Ce que vient de faire Capitaine Web
C'est une opération par seconde
Pardon excuse-moi
Excuse-moi
Tu parlais donc des pétaflops
Oui
Pas du pétaflop
Non
Excuse-moi
Là je viens de réaliser
Oui c'est le truc d'IBM
Calculateur
Je sais pas quoi là
Non non je te parle de pétaflop
Qui est une unité de mesure
Du nombre d'opérations
Crééé par IBM
Voilà en 1972
Excuse-moi d'avoir un peu de culture
Alors ton père
Fouille ta page Wikipédia
Je clique justement
Et donc Capitaine Web
Vient de faire une instruction par seconde
Enfin il a foiré son instruction par seconde
Ouais parce que les maths
Ça a jamais été mon truc
Mais voilà
Il y a des super calculateurs
Dans le monde
Alors un pétaflop
Je crois
C'est un quadrillion d'opérations
Par seconde
Un truc comme ça
Enfin c'est à dire que
Là Capitaine Web
Qui essaie de faire une multiplication
Qui met à peu près une minute
Si tu veux l'ordinateur
Il en fait des milliards
Et des milliards à la seconde
C'est incroyable
Et jusqu'à présent
Dans le domaine des super calculateurs
Sachez-le
C'était les Chinois
Qui étaient au taquet
Là ils étaient devant tout le monde
Avec cet ordinateur terrifiant
Qui faisait 93,01 pétaflop
Qui s'appelle
Sunway Taihu Light
Oh la vache
C'est beau
Cette prononciation
Alors les Américains
Ils étaient vénéres
Les Américains ils étaient vénéres
Ils se sont dit
On peut pas se laisser dépasser
Par des Chinois
En matière de puissance de calcul
Et ils viennent de sortir
Leur nouveau super calculateur
C'est le département
Américain
De l'énergie
Qui vient de
Il y a quelques jours
Révéler son nouveau super calculateur
Il s'appelle
Summit
Ok
Et il fait
Attention
200 pétaflops
Ah
Ça sert à quoi quoi
C'est pour les bandes de commande McDonald's
Non
Ça fait des simulations
Extrêmement complexes
Si par exemple
Tu veux simuler
Une bombe nucléaire
Ouais voilà
Je me disais bien
Qu'il ne s'est pas pour guérir les maladies
Si tu as besoin
Non mais pour la météo par exemple
Pour des simulations extrêmement poussées
Par exemple si tu veux modéliser
Avec le réchauffement climatique
Si tu veux modéliser le cerveau de Manox
Ouais
Par exemple c'est important ça
Ou réussir à analyser
Il n'y a pas besoin d'autant d'opération par second
Franchement
Analyser
Analyser si tu veux de l'ADN
Recombiner de l'ATN
T'as besoin d'une puissance de calcul
Un vieux 486
Ça suffira
Et en fait contrairement à ce qu'on pense
C'est bien la puissance de calcul
Aujourd'hui il y a une course
À la puissance de calcul
Qui est extrêmement
Il ne fait pas ça mon i7
Mais alors
Souvent autrefois
Les supercalculateurs
Ataient basés effectivement
Soit sur des processeurs Intel
Ou des choses comme ça
Et de plus en plus
Ce sont des processeurs de cartes graphiques
Qui sont intégrés dans les supercalculateurs
Parce qu'ils sont capables
De faire du calcul parallèle
De manière ultra balèze
D'accord
Et de paralléliser beaucoup d'opérations
Merci pour ces informations
En tout cas les américains
C'est très intéressant
Et n'oubliez pas
Si vous aimez les supercalculateurs
Vous avez un site spécialisé sur internet
Qui s'appelle top500.org
Ça fait rêver
T'es favori
Un jour j'aimerais bien voir
Il est hyper connu ce site
C'est top500.org
C'est très connu
Merci
Qui récapitule
Merci top50
Les 500 calculateurs
Les plus puissants du bord
Bruno Solo
On a encore perdu quelqu'un
Du monde artistique
Non
Qui ça ?
Ça a été annoncé il y a une demi-heure
C'est un breaking news
95 ans
Yvette Orner est mort
Oh
T'as pas un petit jingle accordéon pour ça ?
Je veux pas de jingle accordéon
Oh merde
L'accordéon d'un perro est derrière
C'est le moment de le sortir
Vas-y
Peut-être qu'il est pas encore
Mon j'ai pas grave
Conflitement
Attention
C'est la comptabilité de l'apéro
Merci Yvette
Elle a foutu un beau bordel celle-là
C'est tout le facteur de rapide depuis 3 ans
Vas-y
Oh merde
Allez petit hommage
Enlève la boîte de la caméra
Manoc sur son
Oh qui ?
C'est mon vieux blanc
Le petit va-blanc
Qu'il est bon
Qu'on me met derrière le comptoir
C'est bon
C'est bien train de se réveiller
Ok
J'ai juste de me se dire pourquoi on avait arrangé cet accordéon dans cette boîte
C'est le plus bel hommage et il est en dehors de la soirée
Yvette
Excusez-moi
Allez reprends tes news
Oui je parlais donc
Du drame de l'intelligence artificielle
Elon Musk nous a prévenu
C'était
Hello Musk
T'as vu que Elon Musk il a vendu ses 20 000 lance-flammes
Et il les a tous vendus
Mais bien sûr qu'il les a vendus
Il paraît qu'on peut avoir des problèmes si on l'achetait en France
La vraie question
Mais alors attends j'ai pas suivi l'histoire
Elon Musk il a vendu des lance-flammes
Ouais
Il s'est lancé un défi
Il a dit tiens je vais fabriquer un lance-flammes
Il en a vendu 20 000
Ah ok
Mais dis jouez pour les enfants
Avec une brève-flamme
C'est pratique pour la raclette
Aux Etats-Unis ce n'est pas considéré comme une arme
Pour les saucisses
C'est considéré comme un outil
Un débroussaillère
Voilà genre pour jardin
Comme une épée chez nous par exemple
Une épée normalement c'est pas vraiment considéré comme une arme chez toi
Ouais ouais
Il me semble
C'est un peu considéré comme une sorte d'outil à barbecue
Un truc comme ça
Alors il y a des
Sur Youtube il y a pas mal de personnes qui ont fait des tests vidéo
D'émo
D'accord
Je vous les conseille ça a l'air de bien marcher
Ah ça marche bien
Tout ce que fait Elon Musk
Là ça marche bien
Donc Elon Musk effectivement
La question c'est
A-t-il enfin reçu son canapé ?
Stéphane O'Kims je ne sais pas
Son nouveau canapé ?
Je ne sais pas
Je me renseignerai pour le prochain numéro
Ok
Ils ont averti des dangers de l'intelligence artificielle
Donc
Sundar Pichai
Le CIO de Google
A donc publié officiellement une liste
Des 7 principes éthiques
Si tu veux
Liés au développement de l'intelligence artificielle
C'est comme les lois de la robotique ton truc ?
C'est un peu comme les lois de la robotique
En plus chiant
Voilà
Donc
Je vous les cite rapidement
Être bénéfique socialement
Ouais
Voilà
Google ne fera pas d'intelligence artificielle
Qui sera maléfique
C'est important
La définition est quand même assez étrange
Être bénéfique socialement
Ouais socialement
Ça veut tout dire et rien dire
Oui mais c'est un peu le cas de tous les trucs
Éviter les effets injustes sur les personnes
Ah oui ça c'est intéressant aussi
Donc
Comment tu définis le juste et l'injuste ?
Tu t'enverras un mail à Sundar Pichai
Tester l'IA dans un environnement sécurisé
C'est à dire que tu vas pas le tester directement sur internet
Ou elle va pouvoir prendre le contrôle de ton grippe 1
Ça me semble bien
Ça semble assez logique c'est vrai
La responsabilité donc
C'est à dire que
Aucune
S'engage à donner des retours sur leurs IA
Et à donner des explications si tu veux
Sur ce qui s'est passé etc
Une transparence bien entendu
Et le contrôle des données et des utilisateurs
Parce que quand ils vont balancer
Tes informations NFL
Qui vont être balancées à l'intelligence artificielle de Google
Eh bien Google te dira
Ah on lui a filé tout ça
Voilà c'est important quand même d'être transparent
L'excellence scientifique
Alors ça c'est flou aussi
C'est à dire qu'ils vont pas filer ça à n'importe qui
Et enfin
Des IA ciblées
Mais surtout avec des objectifs clairs
Et séparés
Tuer des gens
Chaque IA ne pourra pas faire plusieurs trucs en même temps
Shakira
Shakira c'est ça
Pas d'IA généraliste
C'est l'IA
C'est l'IA Shakira
C'est tout
On va faire un duo en effet
Est-ce que ça peut être éventuellement accompagné à l'accordéon
Ah
Oh mon dieu
Ça va être dur
C'est parti
Ah ça ça va être un numéro spécial à corde
Je crois qu'on t'enlève la boîte jaune
On commence son refrain direct
Ouais
Attends
T'es prête ?
Ouais
Whatever
Wherever
T'en es où là ?
Deuxième couplet au petit pont
Ah d'accord
C'est bon je m'y remets
Whatever
Wherever
We need to need together
Je fais du beau yaourt
Cet accordéon fait percussion
T'as des moutons sur l'accordéon aussi
C'est pas juste faire du vent avec
C'est vrai ça va être un peu
Ah mais oui c'est beau
Wherever
On s'entraîne pour tout à l'heure
Non mais je t'étais en train de dire qu'il faudrait faire des jingles avec
C'est obligé
Il faudrait une petite prise jack mais bon
Je pense que Kouakouz devait être renvoyé dans la ligne de métro à plus proche pour voir combien il peut gagner dans l'espace de...
Moi je vais avoir un toit d'ici soir
Je pense que pour que t'arrêtes de jouer les gens seraient prêts à te donner de l'argent actuellement
Ah ouais c'est possible
Moi je serais prêts à te donner un centime
Voilà
C'est tout
C'est le mec qui est un gros radin
T'auras un toit pour moi tu pourras même pas le donner
J'ai chaud
Hein ?
J'ai très chaud
C'est normal
Il fait chaud ici
C'est la cave de l'apéro
Ça a toujours été comme ça
Ce n'est pas pour rien que des fois Kouakouz finit en slip ici
Il y a raison à cela
Sérieux
Donc est-ce que vous connaissez Klood Pets ?
Klood Klood
Il y a des chiens
Est-ce que c'est Klood version le Klood Laurent Merlin ou c'est Klood version Klaouz ?
Non non non
Il stocke des informations dans les chiens
C'est Klood François
Il stocke des chiens
Pas tout à fait je vais donc devoir établir
C'est bon ça
Faut crier Klood François
Klaouz
Quand t'essayes à l'exéter t'as le téléphone pleur qui passe automatiquement
Est-ce que tu pourrais nous faire le téléphone pleur Manox ?
Oh putain il est fort
Ouais ouais
Il connaît les 33 tours
C'est l'accordéon
Quand tu n'es pas là
C'est atroce
Un jour comme on a fait un numéro sur Kennedy on aura un numéro spécial sur Klood François
Où on annoncera les terribles circonstances de sa mort
On a des révélations
Basé sur des anecdotes véritables tenues par Quakos
Ouais du premier main
Du périple
Attends vous en avez fait un sur Kinevi ça que t'as dit ?
Non sur Kennedy
Ah sur Kennedy
Je ne comprenais pas
Non alors un long débat sur Kennedy
Entre notre ami Quakos et un autre de nos amis
Et un mec complètement naïf
Qui était probablement une sorte de sommet de la mauvaise foi
Tout en haut de la montagne de la mauvaise foi
Il y avait ce débat
Ah l'avenir m'a donné raison
Ah bon ?
Non alors on va pas recommencer là-dessus
Ah non excuse-moi
Bon bref pardon
Cloud Pets qu'est-ce que c'est ?
Et bien c'est une fois un jour quelque part en Chine
Un fabricant s'est dit que ce serait une bonne idée de créer des peluches pour enfants
Qui seraient connectés au cloud et qui enregistreraient
Qui pourraient envoyer des messages par
Oh ça c'est un char mouchard
La peluche mouchard
J'avais pas l'enfer
C'était vu dans les Simpsons surtout ça
Ou dans South Park non ?
Il y a sans doute un épisode
Ça existe sache-le
Sauf que le problème c'est qu'en fait
Certaines associations se sont plaintes
Car il y avait quelques faiblesses de sécurité
En tout cas il était très facile d'obtenir l'intégralité des messages
Qui étaient passés par cette plateforme
Entre les enfants et les parents
D'accord
Par exemple il y a quelqu'un qui a réussi à obtenir
Plus de 2,1 millions de messages vocaux
Qui avaient été produits par les 821 000 membres de ce réseau
Donc voilà c'était un peu dérangeant
Alors Amazon vient de retirer de la vente cette peluche
D'accord
Cette peluche de délation
Espion
La peluche 1984
Voilà c'était elle
C'était la petite news
Ok d'accord
Alors encore Hubert
Voilà
On va reparler d'Hubert
Pourquoi ?
Parce que
Alors on a parlé avec Quakos
Des flottes Vélib
Et de ce qui allait se passer avec Vélib
Quakos pense que ça va disparaître
Moi je pense juste que
J'ai pas dit que ça allait disparaître
Mais bon
Si tu l'as dit
Non j'ai pas dit que ça allait disparaître
Il semble que si
Bon
Tu réécouteras
Ok d'accord
Et après on parle de mauvaise foi
Tiens
Je défile d'auditeur
Dans retrouver le passage
Où j'ai dit que ça allait disparaître
Déjà est-ce que le podcast est monté ?
J'ai dit que ça allait être
Que ça allait
Non
Oui vas-y
Vas-y
Non vas-y
Non je parlais
Je répondais à Néfl
J'ai dit que les autres du marché
Allaient passer largement devant
Et que ça allait être complètement anecdotique
D'accord
Donc oui
Donc c'était n'importe quoi effectivement
Ah bon bah voilà
Si tu le dis
Bon bref
Est-ce que tu utilises l'Hubert Vélib
Néfl ?
Non
Est-ce que tu utilises les autres solutions de free floating
C'est des vélos qui sont déposés un peu n'importe où
Non
Je trouve au milieu de la roue
Oui
Au milieu de rond-point aussi des fois
Oui aussi ouais
Des fois s'enchaînent
Ou sur des roof tops
Ouais exactement
Non mais je suis pas de Paris
Et quand je viens souvent j'ai une valise
Donc à vélo c'est pas très pratique
Ah mais tu n'as
J'utilise l'Hubert Vélib
Voilà
Ah non même pas
Non
Bon bref
En tout cas l'avenir sache-le
Ce sont ces flottes de free floating
A savoir ces vélos
Qui sont disposés n'importe où
Tu peux déverrouiller juste avec ton téléphone portable
Ah oui
Voilà
Donc ceci représentait une sorte d'étape par rapport à Vélib
Où tu avais des bornes sur lesquelles tu devais être accroché
L'étape suivante
L'étape ultime vers l'accident de la route
C'est la trottinette en libre-service
Et ça s'est énormément développé
A San Francisco
Puisque c'est de là-bas
Qui partent un peu toutes les tendances
Et Hubert vient de déposer une demande
Pour lancer son propre division
De trottinette en libre-service
A San Francisco
Voilà
Alors à San Francisco
Ils ne sont pas super contents
Pourquoi ?
Parce que c'est le 15ème service à proposer ça
Ce qui fait que là-bas
Il y a des trottinettes un peu partout
Avec des codes-barres dessus
Qui font chier tout le monde
Donc ils ont dit
Bon allez stop stop
On va donner 5 licences
C'est tout
En attendant vous prenez
Toutes vos trottinettes de merde
Et vous les emballez chez vous
Voilà donc actuellement
Les 12 startups
Qui ont déposé leurs chiottes
Un peu partout
Sont en train a priori
De les récupérer
En tout cas
Il y aura donc 5 fournisseurs officiels
De trottinettes pour San Francisco
C'était qu'un début bien entendu
Si Hubert obtient la licence
On peut imaginer que ça va arriver
Un jour ou l'autre à Paris
Et ailleurs
Et parmi ces 12 startups
Donc 5 seulement seront retenus
Pour permettre à n'importe qui
De prendre une trottinette bourrée dans la rue
Et d'aller
Se tuer sous un but
Au devant des plus gros ennuis
Pour tous les autres
Il va y avoir de la trottinette
Sur le bon coin
Voilà probablement
Effectivement
En tout cas c'est intéressant
Parce qu'on ne pensait pas
Qu'Hubert allait se lancer là-dedans
Et bien si
Effectivement
Est-ce que la trottinette
Est-ce que la trottinette est en costard
Est-ce qu'elle a des bonbons ?
Je ne sais pas
Attends tu es en train de nous dire
Que c'est l'ubérisation de la trottinette
Oui tout à fait
On en est là
C'est un peu
C'est le partage collaboratif
Si tu veux
D'un moyen de transport
Comme un autre
Non mais c'est intéressant
Ce que dit le Capitino
Parce qu'il y a une véritable réflexion
Sur
C'est vrai que même lui
Il est surpris
Il y a une véritable réflexion
Sur les moyens collectifs
De déplacement aujourd'hui
Puisque avec la remontée
Des taux du cours du pétrole
Qui risque de crever le plafond
Et bien ça pose véritablement
La question
Et bien
Le sens d'avoir
Être propriétaire
D'un véhicule individuel
N'a plus de sens aujourd'hui
À Paris
Ça fait longtemps que ça n'a plus de sens
Normalement
L'idée ce serait d'aller vers
Une collectivisation
Des moyens de transport
Et notamment des véhicules
Ou le cas échéant électrique
Et ça moi j'y crois
J'y crois vraiment
Mais je trouve que l'autolibre
Le Vélibre tout ça
Même si aujourd'hui
Il y a les petits ratés
Je trouve que
C'est assez précurseur
Ils vont pas dans le bon sens
Dans l'idée
Alors l'idée elle est bonne
Mais dans la pratique
Elle est pas bonne du tout
Non mais ça
C'est un autre problème
Ça c'est un autre problème
Bah oui
C'est un peu tout le problème
Mais je pense qu'on se dirige vers
Dans 10, 20, 30 ans
Des bagnoles autonomes
Collectives
Électriques
Et ça c'est bien
Parce que pouvoir partager
Le vomis d'un autre
Quand tu rentres dans une autolibre
Une fois j'avais trouvé
Une canette quand même
Pleine
Dans une autolibre
Il y en a qui prennent ça
Pour des standards aussi
Bah bien sûr que je l'ai bu
Elle était fraîche
Elle était pas périmée
Je pense que le mec avant
L'avait oubliée
Elle était fermée
Ouais bien sûr
Attends elle est pour
Pour la clochard ou quoi ?
Question suivante
Elle était qu'à boitier ouverte
Mais bon c'était bon
Mais c'était de la bière
Moi je suis quelqu'un
Je suis quelqu'un
Qui a pas beaucoup confiance
Donc je trouve même fermée
Une canette fraîche
Si tu veux
Franchement
Non mais je l'essuie
Avec un clinox
Oh là t'as calme
Il a essuyé
Avec un
T'as quand même pas du trop fort
Il a essuyé avec un clinox
Dans un paquet à moitié ouvert
Dans la même bagnole
Avec un paquet de clinox par terre
Et tout
Il était nickel
Il avait pas servi
Juste à côté de la capote
Que j'ai utilisée plus tard
Elle était propre
Y'a pas de soucis
Ouais merci
Merci pour cette belle anecdote
J'apprécie
CaptainWeb
Est-ce que tu as regardé
Ce lundi
Le cours de tes monnaies virtuelles
Ah
J'ai investi lourdement
Dans des monnaies virtuelles
En décembre
Au moment où c'était au plus haut
J'ai préféré
Ne jamais relancer
Alors
Il faut comprendre quelque chose
On investit dans le long terme
Non parce que voilà
Alors ton père lui voit
Lui sa vie
C'est le court terme
Voilà
C'est pas un visionnaire
10% une journée
C'est pas mal
C'est le court terme
Comparé au 100%
Que ça a perdu en deux mois
Il faut quand même rappeler
Qu'il y a eu encore
Un crash
Alors pourquoi un crash encore ce week-end
Parce qu'il y a eu
Une plateforme qui s'est fait pirater
Une plateforme qui s'est fait hacker
Exactement
Ce qui a entraîné une baisse de 10% des crypto-monnaies
Et l'évaporation de 46 milliards dollars d'actifs virtuels
46 milliards ?
C'est rien
De la moitié représentent les actifs du Capitaine Web
Donc ça s'est passé en Corée du Sud
Si je ne dis pas bêtises
Tout se passe là-bas
Et c'est un marché d'échange qui s'est fait piquer du pognon
Et tout le monde commence à flipper en se disant
C'est la merde
Mais sous, comment je les récupère ?
Tu ne les récupères pas
C'est là le secret des crypto-monnaies
Donc ça ne cesse de baisser Capitaine Web
La confiance de la monnaie
C'est ça qui est fondamental
C'est faux
John McAfee
Qui se prend lui-même souvent en selfie
En train de sniffer de la coque
Continue de maintenir que la crypto-monnaie est d'avenir
Il n'est pas toujours très visionnaire ce garçon
Non c'est vrai
Il ne s'était pas présenté au présidentiel ?
Si, au parti libertarien
Bon il est temps que je vous raconte une belle histoire
Pour terminer ces grosses news
Avant de passer au quick and dirty
Attends comment le parti ?
Hein ?
Tu as dit le haut parti ?
Libertarien
Oui oui c'est
C'est comme végétarien sauf que c'est pour la liberté
Ah pardon excuse-moi
C'est pas ça que j'avais fait
C'est un parti où tous les mecs se rassent l'écoute
Ok
Je vais vous raconter une belle histoire
C'est l'histoire de Becquid
Il était une fois
Becquid c'est qui ?
C'est un hacker assez connu
Qui se fait connaître lors de conférences
En démontrant des failles de sécurité etc
Cet homme avait une passion dans la vie
Sa passion c'était de construire un bunker souterrain
En ce moment voilà tout le monde n'est pas doué forcément avec une pelle
Donc il avait engagé quelqu'un
Pour pelleter à sa place
C'est quoi ça ?
C'est quoi ce mot ?
C'est normal
C'est Manox
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il regarde des sitcoms
T'entends des applaudissements et des rires en fond
En fait il s'enregistre rire
Il se repasse ses propres rires
Il se fait chier
Il est en train de la marche
Je ne vous inquiéte pas c'est normal
D'accord
Donc Becquid était quelqu'un de très inquiet envers les menaces nucléaires
Comme la Corée du Nord ce genre de choses
Donc il s'était décidé de se construire un petit bunker souterrain de 300 mètres carrés
Pour se protéger
Il est actuellement en prison
Pourquoi ?
Car le seul ouvrier qu'il avait engagé
Et qui allait faire des travaux
Les yeux bandés évidemment
Parce que sinon c'est pas drôle
Il aurait pu savoir où était le bunker
Est mort dans un incendie
Dans l'un des tunnels
Qu'il faisait construire
Sous son manoir
Voilà
C'est une histoire qu'on aurait pu finir dans le was of
J'allais te la piquer avant
Non c'est bon
Moi je raconte pas les trucs glauques
Oh bah non c'est pas ton genre du tout
LTP
Non il a plus rien LTP depuis longtemps
Il sus
T'as pas beau
C'est vrai LTP ?
C'est vrai
Regarde c'est le petit sourire mission
Ses yeux de
Oh la la vache
Le pervers
Il est heureux
Un petit collier de bonbons
Ah j'ai le TP dans la bouche
C'est très agressif
C'est la tête du mec qui a trouvé un collier
Un collier de bonbons dans une autre image
Par terre
Mais il en restait encore 10 sur le collier
C'était propre
Il y avait juste une petite odeur de sueur
C'est vrai
Il y en avait un qui avait un poil de cul
Mais bon
J'ai soufflé quoi
Détail
Du quick and dirty vite fait
On va parler de Perceval
Ah bah oui
Qui est Perceval ?
Mon toutou
Eh ben non c'est perdu
Tu as aussi un toutou qui s'appelle Perceval
C'est vrai
Mais Perceval c'est aussi le nom de la nouvelle plateforme en ligne du gouvernement
La plateforme en ligne qui te permet de déposer plein de cantons
T'utilisent ta carte bleue de façon frauduleuse sur internet
Sais-tu que nous avons un grand spécialiste autour de cette table ?
Quelqu'un qui a réussi à se faire voler 4 fois son numéro de carte bleue en l'espace
De 2 ans
Yes
T'es quoi coach ?
3 fois en 2 ans
On a montré du doigt donc
C'est moi c'est moi
La vache
Donc désormais tu n'auras plus à te rendre au commissariat pour déposer plainte
Ah putain
Si tu t'es fait voler ton
Enfin si on a utilisé frauduleusement ta carte bleue sur internet
Mais que tu ne t'es pas fait voler physiquement
Le pire c'est pas ça
Le pire c'est l'alertour banque commissariat
Parce qu'à la banque tu fais
Non au commissariat tu fais un dépôt de plainte général
Alors si tu ne t'es pas fait taper dessus quoi
Ils appellent ça un dépôt simple je crois
Alors je ne sais pas
Alors attends tu t'es fait voler la carte physique ou le numéro ?
Non c'est à dire qu'il arrive un jour où je vois sur mon compte
Que je me suis fait la deuxième fois je me suis fait bouffer 5000 balles quand même
Ah ouais quand même ouais
C'est beaucoup
Je ne l'avais pas sur mon compte
5000 euros ou 5000 ?
5000 euros
Oh la vache
Et en fait c'était d'ailleurs la banque c'est la BNP qui a appelé
Oui monsieur Koss est-ce que vous avez acheté pour 1600 euros de Godass ?
Quoi ? Non ?
Vous ne connaissez pas les goûts de quoi Koss ?
Clairement s'il dépense 20 balles par mois
Enfin tous les 6 mois pour des Godass et le maxi
Et donc là j'ai été voir
Et donc les mecs en une journée avaient dépouillé 5000 balles
Et donc après tu vois au commissariat
Tu dis mais voilà on m'a piraté ma carte
Et les mecs ils disent
Oh vous l'avez encore avec vous ?
Bah oui et là vous n'avez pas fait taper dessus
Donc dépôt de plainte simple, simplifié
Et en fait ils te mettent juste la somme globale de ce que tu as
Tu vas après à ta banque
Pour ceux qui est là
La banque elle fait
Ah non monsieur il faut un dépôt avec le détail
De toutes les transactions
Et donc tu te dis au commissariat
Et là les mecs ils te disent
Ah bah non vous n'avez pas fait taper dessus
C'est un dépôt simple
On file que ça
Donc ça c'est l'horreur
Et après tu mets à peu près 4 mois à récupérer 80% de tes sous
D'accord
Ah oui sympa
Donc c'est la lousse
Mais sache-le désormais tu n'auras plus allé au commissariat
Puisque si tu as toujours ta carte
Que tu ne l'as pas fait voler physiquement
Tu pourras déposer plainte tout simplement
Via cette plateforme en ligne
Voilà
Et donc tu auras plus qu'à faire des allers-retours
Entre ton ordinateur portable et ta banque
C'est quand même beaucoup mieux
Voilà
Big up
Je suis déçue je voulais parler de mon chien
Mais vas-y parle de toi
Non mais il n'y a rien à dire
Perceval était descendu dans cette carte
Il s'en souvient encore
Il tremble la nuit
C'est vrai
Mais je ne pourrais plus descendre je crois
Non
C'est mon homme qui l'avait descendu à bras
Oui tout à fait
Bah oui oui
Parce que sinon c'était l'escalier un peu dangereux pour les animaux
Un petit peu
Bah pour les gens aussi
C'est vrai
Mais nous sommes des animaux aussi
Et surtout le capitaine
On voulait descendre un poney dans la cave
Pour je ne sais plus quel anniversaire du podcast
Ah oui c'est vrai
Et on s'est dit que
Si il se cassait le temps
Déjà il va mourir de chaud quoi
La SPA surtout
On n'en a rien à la SPA au cul quoi
Oh mais tu m'étonnes
C'est à dire qu'après on aura un poney mort
Au milieu de la cave
C'était quand même violent à évacuer
On a fait le coup pour morceau et tout
C'était fatiguant
Nicolas Né qui nous dit
Breaking news
Yvette Horner est morte
Mais nous le savons
L'apéro est toujours premier sur ce genre de news
On a déjà fait l'hommage
Yvette
Tu vas nous manquer
C'est le premier passage aux toilettes de Manox
Mais il a rien bu
Alors on avait parlé il y a de ça
Quelques semaines de la centrale nucléaire
Qui flotte russe
Une idée fantastique de l'environnement
Oui tout à fait
Qui a des avantages
Mais il y a aussi des inconvénients
Qu'on découvre à l'environnement dans quelques années
C'est peu
Microsoft a donc lancé la phase 2
C'est énorme ça
De son nouveau datacenter submersible
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est un datacenter
Donc à savoir des ordinateurs
Qui vont
Qui est dans un tank en métal
Voilà
Qui est
Dans une citerne en métal
Qui est plongée dans l'eau
Voilà exactement
Dans l'eau de mer en l'occurrence
For what ?
Ce qui n'est pas con
Alors ça a deux avantages
Rafraîchissement
Le refroidissement
Et le deuxième avantage
C'est qu'en fait
Grâce au courant marin
Et bien ça alimente automatiquement
Et ça crée de l'énergie propre
D'accord
Via ce datacenter submersible
Donc avec probablement
Il y a deux inconvénients
Vas-y
Au moins deux inconvénients
La pression
Non pas du tout
Parce que c'est un gros
Qu'est-ceau en métal
Et puis c'est pas mis
De manière très profonde
D'accord
Non les deux gros inconvénients
C'est que un
Si tu as besoin de réparer un truc
Dans le machin
C'est un peu compliqué
Ah bah c'est là où il faut
De l'entraînement subnautique
Exactement
Et deuxièmement
Tu peux pas faire des gros
Datacenter
Oui
Limiter un peu l'espace
Tu peux faire que des petits trucs
Alors l'idée aussi
C'était que ce soit proche
Que ça puisse être facilement
Transportable
De façon à être proche
Par exemple comme la centrale
Des côtes
Des côtes etc
Effectivement
Mais pour le moment
C'est en fait c'est en test
Oui alors c'est en phase 2
La phase 1
Ils avaient fait des tests
Là c'est vraiment
Pas en phase de production encore
Mais ça commence à avancer
Et si ça vous intéresse
Vous avez des vidéos sur le net
De la chose
Et donc ce serait l'homme de l'Atlantide
A priori
Qui serait chargé de la maintenance
De l'entretien
D'accord
C'est une page qui se tourne
Pour Canon
Pourquoi ?
Parce que ça y est
Ils ont annoncé la fin
De leur dernier appareil photo
Argentique
Ils en vendaient encore un
Et bien c'est fini désormais
Il faudra s'orienter
Vers d'autres marques
Si vous voulez
Prendre des photos à l'ancienne
D'accord
Laïka
On avait parlé
La station spatiale internationale
Qui serait donc gérée
Par le secteur privé
C'est officiel
La NASA
Ils ont abandonné non ?
Non du tout au contraire
La NASA via son administrateur
Ils ont signé
Et d'autres officiels
Ont dit qu'ils étaient
Officiellement
Ils étaient en train
De chercher des partenaires
Pour reprendre en main
La station spatiale
Ce qui pose problème
Il y a eu un rapport
Également qui a dit
Que c'était une grosse connerie
Et qu'ils n'allaient pas
Gagner un rond
Ouais mais Trump
Pas dit non c'est bon
Allez-y vendez tout
Alors le problème
C'est que la station spatiale
Mais Trump a toujours été
Dans l'immobilier
Bah oui
En quelque sorte
Le problème c'est qu'effectivement
C'est la station spatiale
Internationale
Et donc il n'y a pas
Que les Etats-Unis
Il y a aussi
Des pays d'Europe
Le Japon
Oui mais en fait
Les Etats-Unis
Vont vendre leurs morceaux
À l'ISS
Et les autres après
Il y aura peut-être
Des douanes
Des frontières
Ça va être sympa
Frontières
Alors vous connaissez
WeChat
Bien sûr
Oui évidemment
Voilà WeChat
Donc c'est l'application
Qui marche à fond
En Chine
Et qui permet
De chatter
Effectivement
Désormais
Tu pourras aussi
Demander ton divorce
Dessuie
En tout cas
Pas demander le divorce
Mais prendre rendez-vous
Pour divorcer
Puisque l'administration
D'une province chinoise
A rajouté des options
Pour
Mais c'est pas con
Bah oui tout à fait
Pourquoi pas
Tu peux faire ça avec
Il y a des trucs là
Doctolible
Vous avez essayé ces trucs là ?
Oui c'est pas mal ça
Tu peux divorcer
Quasiment en ligne
En France aujourd'hui
C'est vrai ?
Ah ouais ?
Sans plaisanter
T'as des avocats en ligne
Qui te proposent
Un complet pour divorcer
Pas cher
200 balles
Non mais ouais
Complètement
Ça marche vraiment ?
Je sais pas
Ça ça marche pour certains types
De divorces
Qui veut tester
Il y en a qui veut divorcer
Oui oui c'est pour
C'est du consentement mutuel
De toute façon tu passes toujours
Devant le jury
Quand c'est pas consentement mutuel ?
Alors le juge
Le juge
Pas le jury
On n'est pas au pénal
A moins qu'il a tué ton mari
Le Jaff
Le juge
Ouais le Jaff
Le Gaffa
Effectivement
Non c'est vrai
C'est le juge
Des affaires familiales
Je me trompe pas
Tu as raison quoi
Cause si c'est un divorce
Judiciaire
Ouais
Si t'as pas un consentement mutuel
Sur toutes les clauses
Je veux pas rentrer dans les détails
En France t'as 4 causes de divorce
Pour être simple
T'en as 3 qui sont judiciaires
Et une qui est amiable
Évidemment celle qui est amiable
C'est celle par consentement mutuel
Qui est aujourd'hui où tu es dispensé d'avocat
Voilà
De juge
Attention
Pas d'avocat
Et que tu peux faire en ligne du coup
Puisque c'est
Et il y en a certains qui ont développé
Effectivement
En tout cas tout le début du process
Est en ligne
Et donc il y a des coûts extrêmement réduits
J'ai vu ça
Enfin j'ai vu
En traînant sur le net
J'ai vu des trucs comme ça
Ouais
Tu traînes sur le net
Sur les emplois bizarres
Ouais mais en même temps
Est-ce que c'est des arnaques
Ou c'est des vrais trucs ?
Ah non c'est des noms
C'est des vrais noms de mecs
C'est pas des charlatans
Non non c'est des vrais trucs
C'est pas Germanox
Qui a foutu une annonce
Ouais
Divorce pour pas cher
Abonnement VIC compris
C'est la fin
C'est la fin de Yahoo Messenger
C'est la fin Yvette
Le 17 juillet
Yahoo Messenger
Disparaîtra définitivement après
Ah parce que ça existait encore
Ça existait encore
Ah ouais
Tout à fait
Et Hotmail Messenger
Ça existe encore ?
Et IEM
Non IEM est mort il y a de cela
Quelques mois
Il y a un an
ICQ existe encore
Oh la vache
Et j'ai retrouvé
Il y a pas longtemps mon numéro
J'ai aussi à me reconnecter dessus
Sérieux ?
Mon compte existe encore
Avec ton nom et tout
Sir Tanis
Ouais ouais tout à fait
Exactement
Qu'est-ce que tu veux ?
Ma sucette ?
Non
Tu veux quoi ?
Un gobelet
Pardon
Demande
Ce professionnalisme
Ce sera plus rapide
Bon voilà
Donc après IEM
Après Messenger
Et bien Yahoo Messenger
Le dernier disparaît
Voilà
Les trois personnes
Qui étaient encore dessus
Alors il vous reste
Quelques semaines pour apatrier
Vos dernières données
Si tu es encore un historique
Des six derniers mois
Est-ce que t'as un historique ?
Ah des six derniers mois
Six derniers mois
Autant dire
Il ne doit pas y avoir grand chose
De là en France
Voilà
Je ne sais même pas
Si j'en ai déjà eu un
Historique ?
Yahoo Messenger
Non mais un de Yahoo Messenger
Ah si moi j'en avais un
Moi j'avais tout
Je savais Yahoo
ICQ Messenger
Ah ouais
MSN
Tout
La dernière fois
Je me suis collecté
Ça devait être genre
Dans les années 2005-06
Mais Mr. Z nous explique
Lui il continue
À utiliser ICQ régulièrement
Qui ça ?
Mr. Z
Crazy
Ah bon ?
Non sérieusement mec ?
Ah ouais avec ça
Je sais qu'il utilise encore ça
Je suis surpris
Qu'est-ce que tu fous sur ICQ ?
Je ne sais pas
Il communique avec des gens
Qui sont sur ICQ
Ouais mais d'accord
Mais il y a un business spécial
C'est un peu la CB quoi
C'est un peu le truc des ringards
Ah !
Alors ton père me demande la sucette
Oh dis donc
Il mange beaucoup de sucre ce petit
T'auras pas arrêté de sucer toute la soirée quoi LTP
A part avoir mangé un kilo de sucette quoi
Tu croques la sucette ?
Il reste deux sucettes cœur
Et une sucette verte
Et toi tu la manges ?
A mon avis la verte c'est une arnaque
T'as la langue toute verte à la fin
Raclette sucette
C'est un peu ça rime
Et peu de personnes avaient tenté l'expérience jusqu'à maintenant
Lors ton père
C'est vrai
Il y a de tartiflet de sucette
J'ai pas mis du fromage
J'ai pas encore
C'est vrai ?
Mais t'as l'avait un cœur tout à l'heure ?
Bah oui je l'ai mais je l'ai pas ouvert
Ah bon ? Pourquoi ?
T'as pris faim ?
Bah je sais pas
C'est la double glace citron qui t'a eue ?
Moi personnellement je me suis arrêté là
J'ai un peu peur que ce soit
Non non
Arrête
Arrête ça va pas
Tu m'envoies un gobelet aussi s'il te plaît
Ouais je t'envoies un gobelet
Et sur ce je vais passer à la dernière news week and dirty de ce numéro
Et cette news c'est évidemment la mise à jour des codes emoji
La version numéro 11 des emojis
Il y a l'oeuf en moins c'est ça ?
Alors il y a l'oeuf
Oui il y a l'oeuf en moins dans la salade
Pour que ce soit une salade inclusive et vegan
Pour faire vegan
Mais surtout il y a l'arrivée de différents emojis qui nous manquaient
A savoir les roux et les chauves
Ainsi que les lamas
C'était indispensable
Les gens qui sont roux comme toi avaient besoin de leur emoji
Mais je suis pas roux
On le sait pas
Les gens qui sont des rastarous comme toi
Voilà exactement
J'ai connaissance quand même de la prochaine version
Enfin c'est celle qui va
Oh là là
Après des emojis
Oh là
Il paraît qu'ils vont rajouter Manox
Ouais c'est ça ouais
C'est vrai
Un emoji Manox
Ils vont rajouter les membres de la période du Capitaine
Juste à côté des trucs pour les chiottes
Voilà
C'est bien les emojis
Le film sur les emojis
Qui est un super film
Je l'ai vu en chinois à Hong Kong
T'as vu cette merde ?
Avec mes filles
Ça t'a plu ?
C'est une...
Je ne me prononcerai pas
D'accord ok
Voilà
C'était spécial
C'était une expérience
Merci
C'était horrible
Bon on passe à Anus Dorcel ?
C'est parti
Et la minute à Marc Dorcel
Aïe aïe aïe
C'est parti
Moi que belle
Marc Dorcel
C'est quoi ce sifflement à la fin ?
C'est Manox
Ah d'accord ok
Je crois que tu l'avais rajouté dans le jingle
Voilà
Voilà alors c'était
Peut-être que ce serait Neffel qui pourrait prendre la news Marc Dorcel
Mais ouais
Mais quelle est elle ?
La news je vais te laisser la commenter
C'était une information du Parisien
Peut-être un sondage du Parisien
Alors qu'il y a un téléphone portable qui est en train de...
Non mais non
Le mec est sourd comme un pot
De quoi ?
C'est l'autre qui fait ses bruits avec son papier
Non non
De quoi ?
Bon bref
Donc Neffel nous comptons sur toi
Alors que tu es en train de sucer une sucette cœur
Voilà
Pour nous dire ce que tu penses de cette info du Parisien
Un cinquième des jeunes consommerait du porno au moins une fois par semaine
Ouais
Alors a priori c'est un drame
Il faut le savoir
Les gens s'inquiètent
On pense à passer des lois pour...
Oui ?
Non tu vas bien
Qu'est-ce que vous manigancez ?
Non non manigancez
C'est juste qu'il est un peu neuneu le réalisateur
Il est un peu neuneu le mec
C'est le réalisateur des...
Ah c'est...
Ah
C'est quand même mieux que le capel
Il y a un petit...
Dis-moi
Il y a un petit délai
Ah c'est parce que je suce c'est ça ?
Ah non mais non
Ah non ça c'est...
C'est toi qui va présenter la news
Et il a encore la...
Bon c'est pas grave
Parce qu'il y a un délai sur la m'aura
Ah est-ce que tu vas nous présenter la news dans ce instant ?
Ça va être compliqué de parler à...
Non mais t'inquiète pas
Ça dérangera pas nos auditeurs
Est-ce que je t'accompagne à l'accordéon ?
Ah oui on se parle à l'accordéon
Je m'installe bien pour ce moment d'anthologie
Il n'y a pas de casse francophone
Non mais oui bah tu dis apparemment c'est dramatique
Ah non non mais je te présente
La façon dont c'était a priori présenté sur le parisien
Ils présentent ça comme une catastrophe mondiale
Je sais pas ce qu'ils appelaient des jeunes si tu veux
C'est ça mais je ferais ça
Les jeunes comment ?
Le saurons-nous un jour ?
Non mais après oui il n'y a pas les détails
Après je pense qu'il ne faut pas non plus en faire une affaire d'état
Mais je pense qu'il y a des choses qui sont à traiter évidemment
Puisque j'en parlais tout à l'heure d'ailleurs
Mais pas avec vous donc je vais le redire
Vas-y vas-y vas-y
Non mais c'est vrai que l'accès au porno pour les jeunes
Il est catastrophique
Puisqu'aujourd'hui tout le monde crie au porno gratuit
Ah le porno gratuit c'est bien, le porno gratuit c'est bien
Mais la conséquence de ça c'est justement que les jeunes y accèdent beaucoup trop facilement
Et n'ont plus que ça comme repère
Puisqu'en plus la France se renferme
C'est les très jeunes qui se renferment
Ouais mais
On a déjà expliqué une fois ici
C'est que moi j'allais dans un kiosque à 14 ans
On me filait le bouquin sans me donner la carte d'identité
Le bouquin ?
Autre vidéo s'il vous plaît
Pardon bah le bouquin quoi
Enfin je veux dire c'était pas non plus
Ça l'était un peu quand même
C'est pas une vidéo kink tu vois
Oui certes
Qu'est-ce que t'achetais comme bouquin à 14 ans ?
Autre vidéo
Ouais
Non mais tu vois
Mais il y avait quand même un truc un peu
Enfin je pense que
On l'a tous fait
Mais là c'est en deux clics
Tu peux avoir accès à tout ce que tu veux
Et ça pose problème dans le sens où
Surtout en France je trouve
Il y a des catégories bien trash
Et surtout voilà
J'ai l'impression que plus que jamais
On est en train de se puritaniser
On parle plus trop de cul
Ça c'est vrai
Ça devient tabou
Je veux dire même
Dans les grands médias
Voilà dans les médias
Même je pense au sein des familles
Encore moins que
Que ce que nous on a peut-être pu parler
Avec nos parents
Et du coup
Les jeunes n'ont plus que ça comme repère
C'est à dire que comme on leur en parle pas
On leur dit que le corps c'est tabou
On leur dit que le sexe c'est tabou
Ils vont forcément chercher le truc
Je pense que ça dépend de ton environnement non plus
C'est sûr
Tout est une question d'éducation en fait
Ça n'a jamais été mon père du coup
Parler avec ses parents
Je pense que personne n'a jamais vraiment été très à l'aise avec ça
Ça dépend de ta famille
Non mais peut-être qu'il faut y passer quoi
Je veux dire
Que ce soit la famille
Ou même à l'école
Encore une fois
Les cours d'éducation sexuelle
Qu'on a eu
C'est une catastrophe
Enfin je veux dire
Nous on a parlé
J'ai pas beaucoup de chumière de ça
C'est catastrophique
Le seul cours que j'avais eu
C'était de montrer une vidéo
Sur le sida
Oui c'est ce que je voulais dire
Nous on était vraiment
La génération sida
Nous ils nous avaient parlé
Des tampax
Ah d'accord
A quel âge ?
Je sais même pas
A 16 ans
Ah c'est un peu tard
Il me semble
C'était genre en lycée quoi
Ah merde
Mais oui
Tu vois je veux dire
Le truc qui a rien à voir
Qui est mal fait
Les intervenants sont encore plus gênés
Que les jeunes qui les regardent
Enfin tu vois
C'est un truc
Ça rime à rien
Moi je crois
J'ai le souvenir
Qu'au collège
On nous avait montré
Une vidéo d'accouchement
Ce qui pour le coup
C'était un peu
Oula
Un peu hard
Un peu
J'ai pas compris le principe en fait
Bah je sais pas
C'est l'étape finale
Ouais c'est ça
C'est genre
C'est pas venu de premier
Alors
On perd un enfant
C'est la même chose
Dans le sens inverse
C'est même ça quoi
Je me souviens de ça
Je me souviens de la vidéo d'accouchement
Parce que t'étais
Oh putain
C'est un peu
C'est un peu hard
Non mais voilà
Et disons que tout est une question d'éducation
Et encore une fois
Quand dans le milieu
Où certaines prods
Revendiquent
Ou luttent
Contre
Les tubes porno
Gratuts
On va dire
Bah oui mais c'est normal
Parce que ça nuit à leur business
Ça leur fait perdre de l'argent
Alors évidemment
Il y a cette partie là
Mais clairement
C'est aussi
Par rapport à cet accès
Aux mineurs en fait
On s'en
Je dis on
Encore une fois
Parce que c'est le milieu
D'une manière générale
Mais on s'en soucie un minimum
Quand même
Nous quand on fait
Des vidéos pour moi
Ou des scènes pour les productions
Ou ce genre de trucs
On se dit pas
Ah bah j'espère
Qu'il y a un petit disant
Qui va tomber dessus
Ça en fera un futur acheteur
Ah bah voilà
Enfin je dis on s'en fout
Enfin c'est vraiment
Au contraire
On n'a pas envie de ça
Pour nous ce qu'on fait
C'est réservé à
16 plus
Voir 18 quoi
A 16 quand même tu dis
Bah moi 16
Parce que moi
C'est pas très hard
Donc
Moi c'est le téléfilm de la 6
Quoi on va dire
Mais
Mais pour du porno
Après il y a ça aussi
Il y a ce paradoxe là
Tu peux pas dire
Par exemple
La majorité sexuelle
Est à 15 ans
Et 3 mois
Si c'est pour dire
Bah tu regarderas pas
Un film avant 18 ans
Il y a des choses
A adapter aussi
Parce que mine de rien
On a tous déjà vu
Un porno
Avant 18 ans
Mais il y a un âge
Où c'est trop jeune
Et 18
C'est peut-être
Un peu trop tard
C'est un peu con
Enfin tu vois
Je veux dire
Il y a peut-être
Un juste milieu aussi
A trouver là dedans
Je sais pas si il y a vraiment
Trop tard
Mais
Non mais
Enfin je veux dire
Par rapport
La base
Enfin l'âge limite
Enfin l'âge
C'est vrai qu'il n'y a plus
Aujourd'hui
Apparemment
Dans le sens soft
Comme il peut y avoir
Effectivement ce fameux téléfilm
Du dimanche soir sur M6
Rappelons-nous
Mais aujourd'hui
Il y a eu une période
Il y avait un truc
Le vendredi soir
Ah genre
Je serais incapable de dire
Le vendredi soir
Je regardais le dimanche
Dimanche
Mais aujourd'hui
Il n'y a plus de films comme ça
Il y a une émission comme la tienne
Où c'est relativement soft
Et tout
Où ça parle de sexualité
Etc
Mais des téléfilms comme ça
Ça n'existe plus
Si il y a TMC
Enfin en fait
Le truc c'est qu'il n'y a plus
Il n'y a plus de production
Ouais d'accord
C'est à dire que TMC
Il repasse les vieux trucs
C'est du vintage
Ouais ouais ouais
Il y a Mélanie Coste
Allez
Attends
Ah merde
T'as pas pluie
T'imagines le gosse
Il trouve ça
Il se branle dessus
Et après il va chercher
Les filles à 80 ans
Nous la championne
Special Granny
Granny volume 4
Ça m'aura ça plaît
L'anana qui était championne
De ces trucs là
A notre époque
C'était
Marlène
Putain c'est quoi
Marlène Taubère
Ça me dit qu'il n'a
C'était Marlène
Je crois que c'est pas ça
Tu ne confonds pas
Avec Maggie
Je vais chercher
Marlène érotique
Je vais essayer
De trouver
Ce que je
Je crois que c'était ça
Qui faisait tous les
Quoi cause
Marlène devant Maggie
Putain je trouve rien
Je trouve les trucs
Sur Marlène Schiapas
Ça doit pas être ça
C'est pas ça
Marlène Moureau
Je suis tombé dessus direct
Ah c'est pas une blonde
C'est pas elle
Mais si
C'est une blonde
Bouge pas
Je vais montrer ça
Est-ce que c'est elle
Ah ouais je me rappelle
De cette personne
C'est ça ouais
Putain je me rappelle
Elle était plus jeune
A l'époque
Pourquoi t'as ce gars là
D'accord
Je sais pas
C'est mon bref
Bah tu vas dans Google Images
Et tu tapes ça
Marlène
Bah écoute je me souviens
Elle faisait
Du tout
Bah je crois qu'elle présentait
Moi j'ai plus fait
Il me semble qu'il y avait un truc
Où elle présentait
C'est plus
Non mais attends
J'hallucine quand même
Il y a quelqu'un qui dit
Mais bien sûr
Dorcel ce grand humaniste
Mais tu crois franchement
Quand Dorcel il fait un film
Tu sais il a des enfants
Il a pas forcément envie
Que ses enfants voient
Ce genre de film
J'hallucine de voir
Ce genre de message en fait
Vous croyez vraiment
Que ce mec quand il fait un film
Il espère que des mineurs
Tendent dessus
Ou qu'il s'en soucie pas en fait
C'est bien pour ça
Qu'on a des sites
En accès payant
Parce que le fait
De le rendre payant
Ca fait que
T'es obligé d'avoir 18 ans
Et d'avoir une carte
C'est par rapport à
Cette phrase là
Qu'il va dire
Un grand humaniste
Il va peut-être pas
Il va considérer l'auditeur
Qu'il le rend pas payant
Pour l'histoire
De l'égalité d'âge
Oui non mais comme j'ai dit
Evidemment
Il y a une partie commerciale
Bien sûr
Mais encore une fois
Il y a quand même
Un souci derrière
Après en effet
Il l'a souvent dit
Dans les médias et tout
Mais le problème
Se pose pas au niveau
Des productions comme Dorcel
Le problème se pose
Au niveau des Gonzo
Et tout ce que t'as
Sur Pornhub etc
Bah des tubes en eux-mêmes
Qui rendent
C'est du contenu gratuit
Et volé aussi
C'est pas le contenu
C'est l'accessibilité
C'est un contenu
Qui est accessible facilement
Voilà
La première responsabilité
Faut pas oublier
Que c'est celle des parents
Tout à fait
Quand tu files un ordinateur
A un enfant
Tu te dévoiles
Ça c'est aussi un peu
C'est un peu illusoire
C'est naïf
C'est pas
Les gamins qui fument
À la sortie de l'école
C'est la faute des parents
Non mais c'est pas ça
Mais c'est juste que
Tu te files pas d'ordi chez toi
Ils vont quand même le voir
A la cour de réclé
Parce qu'il y a Robert
Qui a le smartphone
Et bah bientôt non
Puisque les téléphones
Seront interdits
C'est vrai
Mais effectivement
Avoir donné
Moi et mes filles
Enfin ma fille
A un téléphone en l'occurrence
Mais si tu veux
Elle a pas internet dessus
Y'a pas de 4G dessus
Bravo
Elle a pas internet à l'école
Y'a aucun de ces cas
Je sais
Elle a un peu honte
Qu'est-ce que tu veux
C'est la vie
Et puis surtout
Y'a un truc qui te bloque
C'est un programme à la con
Si probablement
Quand on fait un décharge
C'est extrêmement relou
Ça va réussir à contourner les filtres
Mais y'a un filtre de base
Si tu veux
Qui t'empêche au minimum
De chercher le porno
Et de tomber directement sur le porno
Et qu'elle regarde pas chez toi
Je dis pas l'inverse
Qu'elle en ait pas vu
C'est autre chose
Ah non mais je dis pas le contraire
Quand t'es à l'école
Avec
Non mais évidemment
Tu peux tomber dessus
Mais y'a une différence
Entre avoir déjà vu quelque chose
Et en consommait régulièrement
C'est vrai
Mais alors pour le coup
Y'a le contexte des copains
Oui
Parce que
Entre le regarder
Seul chez toi
Et avoir un espèce de recul
Et puis
Et avoir
Parce qu'en plus
Les copains qui disaient
Regarde regarde regarde
Ceux qui montrent ça
En général
C'est pas les plus
Fute fute
Regarde regarde
Regarde
T'es content
Toi t'as les commentaires
T'as les trucs
Je pense que c'est pas la même
Bah y'a un problème
D'éducation partout
A l'école
Les parents
Mais je pense que
T'es citant eux-mêmes
Personne se fait d'illusion
Sur le fait que les gosses
Sont forcément confrontés à ça
Quand tu rentres au collège
Si tu veux
Et qu'effectivement
T'as 300 garçons
Avec des téléphones portables
Qu'en internet
Moi par l'instant
A priori
J'ai échappé
J'ai demandé il y a pas longtemps
Moi elle t'a menti
Ouais franchement
Peut-être
Mais je pense pas
Je pense qu'elle leur a dit
Ouais
T'as demandé toi ?
Non
Je préfère pas savoir
Ouais c'est clair
Pourquoi ?
Bah parce que
J'ai pas envie de savoir
Bah faut mieux que tu saches
Et que tu lui expliques quoi
Oui mais je pense qu'elle est assez grande
Pour comprendre si tu veux
C'est grande pour comprendre
Je comprends pas ce qu'il se passe là
Alors là le monsieur
Alors ok ils sont à trois dessus
Mais c'est normal
Ouais ouais
T'inquiète pas
C'est grande pour comprendre
Il lui a chien dans la gueule
Je comprends pas
Il lui met le bique dans le cul
Bah oui
C'est à dire quoi ?
Bah tout t'as compris
C'est grande pour comprendre
Je vois bien qu'il y a tellement
C'est à dire que des fois
C'est quand même assez explicite
Comme image
Voilà
Qu'est-ce qu'ils font dans l'autolip
Papa ?
Entre être explicite
Et être facile à comprendre
Il y a quand même une marge
Oui oui
Énorme en fait
En effet c'est explicite
C'est marrant ce que vous racontez quand même
C'est fou quoi
Non mais j'ai pas
Ah bah vous êtes des vieux
J'ai rien dit
C'est pas ça
Entre c'est facile à comprendre
Et c'est explicite
Enfin oui oui
Non mais d'accord
Entre c'est facile à comprendre
Et c'est normal
Il y a une marge quoi
Mais j'ai pas dit que c'était normal
Personne n'a dit que c'était normal
Attends faut pas dire
Je sais pas
Elle est assez grande pour comprendre
Non non
C'est naturel
Attends
Elle est assez grande pour comprendre
Non non
Personne n'a dit que c'était naturel
Et que c'était normal
Personne n'a dit ça
Ah ok maintenant
Si tu veux
Faut pas inventer des choses
Clairement si tu veux
Personne n'a dit que c'était normal
Personne n'a dit que c'était naturel
Elle flégeure en bobine 10 minutes
Il a dit
Elle est assez grande pour comprendre
Je crois pas qu'elle dit que c'était naturel
Il y a trois mecs qui lui sont dessus
Elle est assez grande pour comprendre
Je crois pas qu'elle dit que c'était normal
Non très bien
J'ai pas dit que c'était normal
Il a pas dit que c'était normal
Et que c'était naturel
Et si on passait à la réduction
Bah non il y a un débat
Laisse nous le dire
Mais il a pas dit que c'était normal
Laisse nous profiter à fond de ce débat de qualité
Si tu veux
C'est pas ça qu'il voulait dire
Il y a une gêne je pense
Ah bah qu'il veuille pas dire ça
Bah disons qu'elle a un gars
Il a pas dit que c'est naturel
Il est normal
Voilà c'est ça oui
Elle est assez grande pour comprendre
Ça sous-entend que c'est naturel
Ah non
Je pense pas
Ok ok
Il y a rien besoin d'expliquer
C'est instinctif
Je pense que si jamais
J'espère que si jamais
Mes filles savent très bien
Que si jamais il y a un problème
Elle peut venir m'en parler
Et que je leur expliquerai
Voilà
Je me vois pas
C'est grand pour comprendre
Je vais lui demander
Ma chérie
Est-ce que tu as déjà vu
Des gens en train de s'en manger
Sur le téléphone portable
D'un de tes copains
Si c'est le cas
Je suis prêt à t'en parler
Là on est bizarre
Je me sens pas
Je me sens pas de faire
Honnêtement
Ça pose un problème
Et en plus ça se trouve
Si ça sera jamais arrivé
Elle va aller voir ses copains
Est-ce que t'as des gens
Qui s'en mangent sur ton téléphone
Mon père il m'a demandé de regarder
Je pense que c'est très rare
Les adolescents
Peut-être que ça existe
Et tant mieux
Si c'est bien
Enfin voilà
J'ai pas d'avis là-dessus
Enfin j'en sais rien
Mais qui viennent voir leurs parents
Et qui leur disent
Ok j'ai une question
Par rapport à ça
Bah oui
C'est extrêmement rare
C'est ce qu'elle est en train de dire
C'est pour ça que je disais
Que la rigueur
Il faudrait en lui poser la question
Faut que sa femme
En parle avec elle
C'est plus facile
De mère à fille
Et de père à fille
Ah non non
Mais les enfants
Ne poseront pas aux parents
La question
Je suis sûr
Tu as dit que t'avais demandé
A ta fille
Comment t'as fait pour lui demander
Alors c'était arrivé
Au moment où je
Tu sais moi
On a un vidéoprojecteur
Et où tu matais
Un porno dégueulard
Non
Y'a pas de sex tape
Qui est passé
Des scènes de sexe
Plus ou moins osé
Dans des films
C'était un truc
En plus à la con
Je montrais
Frick show
Non non
C'était
Je ne sais pas pourquoi
Je montrais ça
Je montrais la série
Des taxis
Et dans un taxi
Y'a un moment
Où le flic
D'Air Fatale
Il se fait
Torturer
Par une chinoise
Qui lui fait une fellation
Bah tu vois
Tu vois rien
C'est très suggéré
Et donc
Ma fille
A l'époque
M'a demandé
Qu'est-ce qu'il se passe
Et voilà
Pourquoi est-ce qu'il est comme ça
Et tout ça
Donc oui
Je suis partant du principe
D'expliquer les choses
Donc j'ai expliqué
A peu près le principe
De la fellation
Bah c'est bien
C'est bien
Lui pauvre d'art
Ouais là tu vois
Je serais un peu gêné
Quand même
J'étais pas gêné
J'ai dit qu'il y a un moment
Où je pense qu'il faut
Il faut l'expliquer
Je préfère que son mec
Il lui explique
C'est ça
Bah exactement
Et donc en effet
Je lui ai demandé
A ce moment là
Si elle avait déjà vu
Des vidéos
Si à l'école
Dans la cour ou autre
Il y avait des gamins
Qui montraient des vidéos
Et tout ça
Oui oui
Ça se fait naturellement
Tu sais quand tu parles
Un peu avec tes enfants
Oui oui
C'est pas très dur
De faire du dialogue
C'est normal quoi
Comme disait Captain
Je pense que le dialogue
Est normal
Pour le coup
Plus que de
De le laisser
Et d'attendre
De voir que
Si jamais elle est traumatisée
C'est souvent des problèmes
De contexte
Oui non mais bien sûr
Là c'est le contexte
Qui l'a amené en effet
Ouais c'est ça
Je serais pas arrivé comme ça
Ah t'es rentré de l'école
Aujourd'hui au fait
Est-ce que t'as mis
Un fil de boule sur un téléphone
En effet amener comme ça
C'est un peu compliqué
Est-ce qu'il faudrait
Qu'on parle de quelque chose
Et la sodomie
On en parle ou pas ?
Alors non
Je sais pas si vous lisez
Des BD de temps en temps
Et entre autres
Les BD
Les BD mon dieu
De Ria de Satouf
Ah bah oui
Qui a sorti une série
Qui s'appelle
La vie d'Esther
En fait les cahiers
Les cahiers d'Esther
Qui en fait
C'est la fille
D'un de ses amis
Et depuis l'âge
De 9 ans
Et tous les ans
En fait il fait
Des séries de planches
Une planche toutes les semaines
Où la fille l'appelle
Il lui raconte ses histoires
Et il fait des planches
D'accord
Et dès le CM2
Si tu veux
La fille raconte
Donc
C'était super BD d'ailleurs
Comment en CM2
Si tu veux
Ils se retrouvent confrontés
Justement du porno
Et le truc
La réaction était très drôle
Parce que la fille dit
Je ne comprends pas
Ils sont
Il y a des vidéos
Il y a des gens
Qui se filment
En train de faire des bébés
Et voilà
Et en fait c'était porno
Et c'était tout ce qu'il y a dessus
Bon bref
C'est compliqué comme sujet
Mais effectivement
Bah ouais c'est compliqué
Je pense qu'il y a un effort
A faire de plein de côtés différents
J'ai pas compris la question
Oui
D'accord
Vous pouvez répéter la question
J'ai pas compris la question en fait
Mais il est déjà minuit 8
Si on passe à la suite
Oui
Passons à la suite
Si vous avez des questions
Vous les poserez
Et la suite triste
C'est quoi la suite
C'est Manox
Non non
L'interlude de Manox
Ah c'est ça
C'est pas l'interlude de Manox
C'est un sponsor
Ah mais c'est vrai
Qu'on a fait que la première catégorie là
Ah oui
Non mais après
Quand on a pas de dossier
Ça va aller quoi
Lors ton père
C'est vrai que c'est difficile
De parler avec des adolescents
Ou avec ses enfants
Des problèmes de la pornographie
C'est vrai
Et par contre
On peut aussi leur parler d'autre chose
Beaucoup plus simple
Et oui
Comment faire plaisir
Avec peu de choses
Voilà
Pour faire un cadeau
Par exemple
Un cadeau à papa
C'est bientôt la fête des pères
Par exemple
Et on se dit
Qu'est-ce que je pourrais faire
Comme cadeau
Par exemple dématérialisé
Voilà
Ou alors même mieux
J'ai mon meilleur ami
Voilà
Il a déjà tout
Moi j'ai pas beaucoup d'argent
Comment faire
Pour lui offrir un cadeau
Qui lui plaise vraiment
Et bien il y a
Une solution maintenant
Pour le genre dépressif aussi
Il paraît qu'il y a rien de tel
Ah oui
Il paraît que maintenant
Les médecins prescrivent
Oui c'est prescrit
Et en plus
Et en plus c'est tellement peu cher
C'est moins cher
Comme un pain
Voilà
Pour les gens qui ont la flébite par exemple
Et c'est bientôt renforcé par la sécu
La sécu est presque excédentaire actuellement
Et bien c'est grâce à ça
C'est grâce à ça
Exactement
Allo Michel
Ça va ?
Ouais ça va
Ça va et toi ?
Ouais ouais moi ça va bien
J'étais en train de me poser des questions en ce moment
Je ne sais plus
Je ne sais plus très bien
Quoi faire avec mon abonnement
En vieillissage
J'hésite
Mais je crois bien qu'il serait temps de...
De le renouveler car ceci est une belle journée
Je crois bien que j'ai fait le bon choix
De faire partie de cette bande d'ahurie
Au début je pensais à une arnaque
En fait c'est vrai
Faut quand même que je rac
V.I.C.
Je ne peux pas m'en passer
Tu sais
V.I.C.
C'est le futur pas le passé
C'est vrai
Depuis ma vie n'a pas vraiment changé
Je dirais même que rien ne s'est amélioré
J'ai fait un test
Je suis toujours teubé
Je ne suis pas plus beau
Pas plus intelligent
J'ai même l'impression
Qu'ils nous prennent pour des glands
V.I.C.
Je ne peux pas m'en passer
C'est vrai
V.I.C.
C'est le futur pas le passé
Tu sais
Et quand je te reçois
Dans ma boîte mail
J'ai du mal à croire
Que c'est réel
On dirait bien
Que je me suis fait avoir
C'est vrai
C'est une belle bande
De vrais crevards
Mais ça me manquait tellement
Que j'en avais mal aux dents
J'y pensais vraiment trop souvent
À en devenir dément
Je rêvais à elle tout le temps
C'est sûr
Je ne peux pas faire sans
Enfin Michel
Je trouve que tu prends ça
Un petit peu à cœur
Si je puis me permettre
Mais non non
Mais parfois je me pose
Quand même la question
Je me dis que c'est une arnaque
Mais quand même je me dis que
Il est temps de le renouveler
Car ceci est une belle journée
Je ne suis pas sûr
D'avoir fait le bon choix
De faire partie
De cette bande d'abrutis
Je crois bien que c'est une arnaque
C'est sûr il faut
Quand même que je rac
V-I-C
Je ne peux pas m'en passer
C'est le futur
Pas le passé
Tu sais Michel
Ici
Les connards sont des stars
Et comme t'es un vrai connard
C'est vrai que t'as pas tort
Et comment est-ce qu'on fait alors ?
C'est très simple
Tu cliques là
Tu cliques là où il y a marqué
Payer
Acheter
Là ici t'es sûr ?
Oui oui
C'est un peu cher quand même
D'accord
Non seulement les news
Les news V-I-C sont indigentes
Mais les chansons aussi
Comment ça indigentes
Les news V-I-C
Elles sont faites avec j'amour
Une fois tous les mois ?
C'est vrai que là c'était dur
Je pense que je vais
Je vais te le dire
Mais ça a été dur
Si je trouve un moyen
De lancer
De lancer de la musique
En autoplay dans un email
Je vais envoyer ça
Pour les demandes de renouvellement
Ah oui oui
Je pense pas qu'on puisse
C'est bien
Non je pense que c'est à ton rep
Merci
Merci Manox
Bon Capitaine Webb
Oui
Il est temps de passer à la prochaine rubrique
Bah ouais c'est la rubrique de Neffel
Ah la rubrique de l'invité
Qui c'est lui oh ?
C'est qui ce mec ?
Je sais
Pourquoi ?
Oh la bache
C'est l'invité de l'apéro
Je suis déconne
D'accord
Eh t'as pas du mal
C'est pourquoi il est là ?
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
De la décédition
Et qui c'est l'invité
Sur l'invité
Débouille
C'est l'invité
De la décédition
Bonjour
C'est l'invité de la Péro
Bienvenue, bienvenue à...
Merci
Bienvenue à toi Néphael
C'est déjà la troisième ou quatrième fois que tu viens ici ?
Troisième, t'as dit ?
Troisième et sauf si on compte le passage à Geekopolis
Oui, mais Geekopolis, tu étais chez l'ATG si je me souviens bien
Ah, c'était à l'ATG
C'était un live de l'ATG
Nous c'était au Golden Blog
Oui, c'est Golden Blog
Donc c'est fait...
Bienvenue pour la troisième fois
Merci
Welcome back
Est-ce qu'on te laisse parler ?
Fais-nous...
Présente-toi, rapidement, allez
Rapidement, eh bien je suis Néphael
Pour ceux qui ne te connaissent pas
Ouais
Animatrice télé sur Dorcel TV
C'est Star
C'est Star qui est l'émission la plus connue de mes émissions on va dire
Enquête très spéciale
Une émission, un magazine qui traite du milieu du charme
De France et de Navarre
Et à côté de ça je suis aussi Camgirl, modèle de charme depuis plus longtemps que ce podcast
On en parlait
On en parlait tout à l'heure
Putain
La vache
C'est fou
Et pourtant tu es plus jeune que nous
C'est déjà si nous avons commencé tard
Ouais, c'est vrai
Et moi jeune
C'est vrai
Voilà
Et voilà
Donc je fais des cams, des photos, des vidéos sexy, érotique, charme, soft
En fait je m'arrête avant le porno on va dire
Pas de truc hard
Quelle est la limite entre le soft et le porno ?
Bah pour moi c'est l'acte sexuel
Clairement la pénétration, même avec sextoy tu vois ce genre de truc
Moi je fais de la nudité frontale comme on dit
Spread legs
Un peu de carré ce genre de truc
Mais jamais trop appuyé
Jamais de truc très hard
Voilà
Pas de scène hard
Et ça marche bien
Avec des hommes et tout
Oui ça va
Et puis surtout que c'est ce qui me plaît
Voilà
J'aime bien dans ce créneau là
Justement parce qu'on en parlait tout à l'heure
Il y a plus grand monde
Il n'y a pas grand monde sur ce poste là
Aujourd'hui on est surtout dans la surenchère
C'est vrai que ça manque ce côté charme un peu
Après ça ne plaît pas à tout le monde
Mais bon je le conçois
Ce n'est pas grave
Mais voilà
Moi je me définis toujours comme un préliminaire
Tu vois les gens peuvent
Après parce qu'on me dit
Oui bah toi c'est nul tu fais du soft
Moi je préfère le porn
Mais tu peux aimer les deux
Tu vois ce que je veux dire
C'est que tu n'es pas obligé de te contenter de l'un ou de l'autre
C'est vrai
Et c'est vrai que tu as réussi à créer une vraie communauté quand même
Par rapport à ton travail quoi
Ouais ouais carrément
Et ça c'est assez amusant
Enfin je veux dire
Il y a vraiment des gens qui sont là
Un peu comme si elles allaient voir un podcasteur
Ou un truc comme ça
Ouais ouais ouais
Il y a des gens qui ne ratent presque aucun rendez-vous
Qui sont là depuis quasiment le début
Ouais ouais ouais
Ouais ouais mais on en parlait aussi avec Carmina
Qu'on a reçu il y a quoi il y a quelques semaines
C'était pas le même
Non non Carmina
Elle va plus loin effectivement
On parlait de performance
Ouais ouais bien sûr
Et le fait de discuter
D'avoir une véritable discussion
Avec les gens qui sont sur
Et pas seulement
Ouais ouais complètement
Moi souvent sur mes show cam
Des fois on part en couille
On parle de plein de trucs
Je me dis merde putain
Il y a un moment où quand même
Tu vois genre reviens au truc quoi
Bah pas forcément bosser
Mais bon il y en a peut-être
Qui sont là aussi
Pour le but initial
Tu vois
Mais des fois on part
Voilà on parle bouffe
On parle de plein de trucs
Tu vois
Tout en me déshabillant
Tout en ce genre de truc
Il y a une bonne ambiance
Il y a une équipe
Il y a des running gags
Enfin tu vois
Il y a vraiment depuis le temps
Il y a un truc qui s'est installé
Des private jokes
Je connais certains
Des viewers relativement bien
Puisqu'ils me suivent quand même
Depuis longtemps
Tu les rencontres des fois ?
Enfin je les rencontre par exemple
Par exemple à des salons
Ouais des salons ça m'arrive
Des conventions
Bah là tu vois
J'étais au médiéval de Provence Weekend
Et j'ai un de mes viewers
Un des plus anciens
Parmi
Enfin un des plus anciens
Oui si
Qui était là
Et puis on a passé l'après-meme
Ensemble tu vois
Là-bas
Et donc voilà
Soit sur des salons du cul
Soit ailleurs
Sur d'autres events quoi
Oui parce qu'avec
Donc on en parlait aussi tout à l'heure
Avec Enquête Spéciale
Tu as fait le tour du monde
De tous les salons
Ouais
De tous les salons de fesses
C'est ça
Exactement
J'ai même été en Lettonie
En Lettonie
Bah ouais il y a un salon
Tu me diras les pays de l'Est
C'est un peu
Oui
Il ne peut pas être les derniers
Ouais Lettonie
J'ai fait quoi
Danemark
Budapest
Norvège ou Suède
Il n'y a pas de salon à Budapest
J'y suis allée pour
Oh ouais
Il y en a peut-être
Mais en tout cas je ne l'ai pas fait
LTP
Je sais pas
Spécialiste de Budapest
Il fait des visites de salons en VR
Ah lui
Voilà
Ici il a des visites
Tout Budapest
LTP
Non voilà
L'Allemagne
L'Espagne
Après les Etats-Unis
Miami
Chicago
Las Vegas
Las Vegas bien sûr
Bien sûr
Cinq fois au moins je crois
Ouais
Cinq fois
C'est le plus beau
Ouais c'est le plus gros
Surtout
Le plus gros
Le plus beau
Moi j'aime bien les salons américains
Parce qu'il y a ce côté
Soft
Non c'est très pro
C'est très
Las Vegas
T'as pas le droit de te montrer nue
Ni de montrer des tétons
En fait
Donc c'est vraiment une rencontre
Entre les actrices et les fans
Il n'y a pas de show
C'est pas comme chez nous
Tu vois
Il y a des nanas
Elles font des shows dans les cabines
Ou des shows sur scène
Là pas du tout
En fait
C'est vraiment
C'est plus pro
Mais alors
Il y en a
Ils cherchent peut-être autre chose
Mais en tout cas
Ça a un succès fou
C'est énorme
Il y a tout le porn business
Qui est là
Mais c'est très
Très business
Ça se tient quoi
Ouais voilà
C'est soft
Elles sont contentes
De rencontrer leur femme
Où est-ce que ça se tient pas ?
Le salon le plus dépravé
LTP
Il me posait
Ah
Espagne ou Portugal
Et là tu y vas
Là-bas
Il baisse sur scène
Ah ouais
Devant toi
Il monte sur l'estrade
Il baisse là
Devant toi
Et autant
Ou en France
Ça peut se faire
Mais c'est dans un espace
À part qui est payant
Là en Espagne
Attends c'est quoi
C'est toi ?
En France dans les salons
Il y a intéressé
T'as vu comment il y a intéressé
C'est surtout que je connais
Parce qu'ils documentent
Dans les salons
En France il y a des espaces
Qui s'appellent le théâtre érotique
Ouais
Et en fait c'est un espace
Qui est fermé
Et donc tu payes ton entrée
T'es pas obligé d'aller dans ce truc là
Mais si tu veux aller au théâtre érotique
Tu payes une entrée
Et à l'intérieur
Il y a un tournage
Enfin il y a un tournage
Ça filme pas
Mais il y a une scène
Qui est réalisée devant toi
Alors qu'en Espagne
Ils font ça là
Au milieu
Des fois même dans l'allée
Enfin je veux dire
Ils sont chauds patates
Ils sont ouverts
Voilà
C'est marrant
J'aurais pas pensé
J'aurais plutôt dit
C'était dans les pays de l'Est
Je voyais pas l'Espagne
Le portugais
Le sang chaud quoi
Les latins
Les clichés
Avec quoi cause
Et vu que l'autre
C'est une poche de sang
Bah le sang est chaud
Ça m'onduit
Attends attends
Vas-y répète
C'est pas grave
Ok d'accord
Non les tonis
Pour le coup
C'était pas terrible
Clairement
Ah ça y fait froid
Il y avait de la bonne vodka
Ah oui
C'est déjà bien
Pour la chauffer
L'organisateur
Quand il m'a vu
Il me dit
Tu veux boire un truc
Moi je bossais
Je tourne
Faut quand même
Je reste fraîche
Jus d'orange
J'avais dit
Jus de pomme
Il me dit
D'accord
Mais avec quoi
Jus de pomme
Bon bah vodka
Alors ainsi t'insiste
Il y a quelque chose
Avec ton essence
Ça va le faire
Donc voilà
Et puis récemment
Je me suis mise à Twitch
Mais oui tout à fait
Alors qu'est-ce que tu fais sur Twitch
Bah je joue aux jeux vidéo
Pas que
Je fais aussi des lives
Ce qu'on appelle
IRL ou talk show
Ou je suis pas pote
Des fois j'invite des copines
Toujours sur Twitch ?
Ouais toujours sur Twitch
Parce que c'est assez
T'as des catégories assez libres en fait
Et en petite tenue ?
Non surtout pas
Ah tu peux pas sur Twitch ?
Ah tu peux pas sur Twitch
Non non non
Quelle est la limite aussi ?
Bah
Oui parce qu'il y a petite tenue
Et petite tenue
Bah il y a des nanas sur Twitch
Clairement
Elles sont en mini short
Décolletées
Moi non du tout
Parce que je sais qu'en plus
On m'attend là-dessus
Et en plus c'est vraiment pas pour ça
Que j'y suis
Donc en général
J'y vais habiller bien
Col roulé
Pas col roulé
Mais voilà
T-shirt gaming
Des trucs un peu
Ça m'arrive d'être en robe
T'as beaucoup de t-shirts gaming ?
Tu vas sur QWERTY ?
Non en fait je les reçois
Non même pas
Je les reçois dans la JDG Box
Mais t-shirt gaming
Ah d'accord
Donc voilà
Je crois qu'on avait parlé de ça
C'est avec Manox
Lors de l'apéro
Est-ce que c'était pas
Derrière Paris Games Week
Où il y avait justement
Manuel Ferrara
Qui était là
Voilà c'est ça
On avait parlé de ça
A ce moment-là
Mais lui aussi
Il faisait du gaming maintenant
Bah oui
Ça fait un an et demi
Deux ans
Qu'il a commencé sa chaîne
Mais il continue
Il fait les deux en fait
Bien sûr
Il continue les deux
Ouais ouais
Sa chaîne gaming
C'est quoi ?
C'est pour gagner de l'argent ?
Ah pas du tout
C'est pour le fun
C'est carrément pour le fun
C'est un gamer aussi
Il joue beaucoup
En dehors
En dehors des scènes
Et tout ça
Quand il baisse pas
Voilà
Parce qu'en fait
Il faut dire quand même
Que les gens du milieu
Les gens s'imaginent que
Ces gens-là
Baisent tout le temps
Ils font rien d'autre
Ils ont pas de hobby
Mais c'est faux
Ils ont une vie comme tout le monde
Ils baissent
Après ils jouent
Ils baissent après ils jouent
Ça c'est pas du tout
La journée rêvée de nos auditeurs
Et donc voilà
Il a démarré sur Twitch
Je sais plus
Il y a un petit deux ans
Je crois
Mais ça a bien monté
Ça marche bien
Même si c'est pas le but premier
Je veux dire
Il a beaucoup de viewers
Il y a une bonne ambiance
Pareil
Il y a une très belle communauté
Qui est là
La team Canette
Et
Tu s'appelles de quoi ?
Ouais la team Canette
Et toi tu me rappelles
Le nom de la team ?
Team Georgette
Et la team Georgette
Est née sur un chat de Manu
D'accord
Comme quoi
Justement parce qu'il me demandait
Mon vrai prénom
Je dis bah non
Je te dis pas
Il m'a dit
C'est parce que tu t'appelles Georgette
Et vous ne saurez jamais
Le vrai prénom
Mais nous non plus d'ailleurs
Moi je le sais
C'est Yvette
C'est moi
Donc voilà
Et bah c'est en partie
Grâce à Manu
C'est vrai que ça faisait un moment
L'idée me travaillait
D'aller sur Twitch
Est-ce que tu l'avais rencontré
À Paris Games Week
Non que vous aviez fait
Ouais
Il m'a invité sur son live
À la Paris Games Week
Ouais c'est ça
Il avait un live
Il n'avait pas son propre stand
Mais il était sur
Sur Twitch
Ah il était sur le stand de Twitch
Ouais ouais
Ok d'accord
Twitch ils avaient des petites gitounes
Tu sais
Avec plein de PC
Et ils invitaient des
Des Twitchers
Et c'est les deux communautés
Que c'est les mêmes
Qu'est-ce que tu as
Dans les deux communautés
Qui se rejoignent sur Twitch
Ou
Non j'ai un peu des deux
Il y en a qui suivent les deux
Il y en a qui m'ont découvert
Sur le gaming
Qui maintenant
Me suivent sur les deux
Inversement
Mais sinon il y en a
Qui me suivent que sur le gaming
Il y en a qui me suivent
Que sur le cul
C'est bien
Voilà
Ça m'a permis de découvrir
Un nouveau public
Ça m'a permis aussi
D'échanger différemment
Avec mon public
Puisque voilà
Ils me découvrent aussi
Dans un autre univers
Où je ne suis pas forcément à poil
Alors il y en a qui ne suivent pas
Puisque il y en a
Ça ne les intéresse pas
Voilà
Habillés
C'est pas intéressant
Voilà
Mais j'en suis consciente
Mais voilà
Je m'amuse avec ceux qui viennent
Et c'est très bien comme ça
Je pense s'il y a des
Il y a des
Enfin
Des cameurs ou des cameuses
Qui font les deux ensemble
Attends
Qui font des
Qui jouent aux jeux vidéo
En commentant
Tout en jouant
A des jeux vidéo
Ah oui mais alors
Par contre il ne sera pas sur Twitch
Ouais
Il est en sur Twitch
Ça va être compliqué
Moi ça m'est déjà arrivé aussi
Sur mon site de faire ça
Avant de faire du Twitch
Et après
Oui je pense que ça doit arriver
Sur les plateformes et tout
Bien sûr
Il y en a qui doivent le faire
Alors
Parle-nous de tes jeux préférés
Mes jeux préférés
Bah moi c'est Resident Evil 4
C'est Diablo 2
Tu joues en VR ?
Non en VR non
Ah t'as jamais essayé ?
Bah le problème c'est
Attention t'es un spécialiste
Au niveau de cette table
Attention
Un spécialiste
Faut pas exagérer
Le peu que j'ai essayé
Casque VR
Même sans parler de jeu
Au bout de 5 minutes
Ça me fait mal aux yeux
Et en plus
Même sur des jeux
Sur des FPS et tout
J'ai le motion sickness
Donc je sais que la VR
Laisse tomber quoi
C'est dérangeant
Et le problème en plus
C'est quand ça commence
Ça met la journée à passer
Pendant toute la journée
Je suis nauséeuse
Je dors
A ce point là ?
Ah ouais ouais ouais
Putain c'est fou
C'est horrible
Resident Evil 7
J'ai pas pu quoi
Même de regarder mon mec
Jouer à Resident Evil 7
Ah ouais à ce point là ?
Ouais ouais
C'est incroyable
C'est marrant ça
Bah ouais c'est marrant
Moi aussi je ressens
Vachement à nausée
Si tu veux
Mais pas au point
Une fois que tu retires le casse
Bon à 5 minutes
Et ça s'arrête quoi
Ah ouais moi non
Alors je vais pas jusqu'à vomir
Mais je suis pas bien
Toute la journée
Et j'avais fait une vidéo
Parce que du coup
Je participe à une chaîne YouTube
Où j'anime des petites vidéos
Retro gaming
Et à un moment
Pendant une vidéo
Il m'avait mis
Je sais plus quel jeu
Par un view FPS
Je me rappelle plus
Et là j'ai
Je vois le truc
Non
Medal of Honor
Ah oui
Le 1er du premier ?
Ouais
Ah oui ça devait être pixelisé
Oh putain
Et tu sais je commence à me sentir mal
Et tout
En plein
Heureusement c'était pas du direct
Mais je suis putain les gars
Ça va pas et tout
Vous pouvez pas me mettre ça
En fait plus la vidéo passe
Plus tu me vois mal
Je suis là
Je ferme les yeux
Et tout
Et ça m'a mis KO
Je devais tourner une vidéo
Avec Pierre Croce juste après
Et j'étais pas bien
Pas bien
J'étais toute pâle
Et tout
C'était horrible
Merde le drame
Le drame
Ouais
Bah oui mais du coup
Ça m'empêche de jouer
Certains jeux
Ce qui est un peu chiant
Mais attends
Mais ça c'est uniquement
Quand t'as le casque VR
Sans casque
Non non
Sans casque aussi
Effectivement les FPS
Il y a certains FPS
C'est pour le peu
Que tu te souviens
Fait un peu vite la nausée
Mais en temps normal
Je l'ai même pas
J'ai pas le mal des transports
J'ai pas
Tu vois
C'est pas grand quoi
Si vous avez des questions
T'as essayé
En Eiffel
Vous nous les posez
Avec un vidéo proche
Non
Un vidéo proche
Pourquoi ?
Parce que la lumière
Contrairement à la télé
T'arrives pas dans les yeux
Directement
C'est pas
Ouais
C'est le graphisme
Et les mouvements de caméra
Je suis pas sûr
C'est plus le fait
C'est plus le sujet
Lors ton père est dans un état
Ouais tout va bien
C'est la raclette
Lors ton casque
On lui parle de nausée
Après une raclette
Il a du mal
Non non ça peut être aussi
Parfois un problème de synchronisation
Ouais c'est ça
Oui ouais
Entre les images que tu vois
Et ton corps qui bouge pas
Et du coup c'est ça
Sur Resident Evil 7
Y'avait une option
Genre si vous avez tendance
A être malade
Appuyez ici
Machin
Ça a rien changé
J'ai une question
Est-ce que ça
Ça te fait ça que sur les jeux vidéo
Y'a pas un film d'action
Ou un truc comme ça
C'est parfait quoi
Non
Après
Ça dépend des personnes
Ça dépend des jeux
Ça dépend
Y'a des jeux
Ça me fait moins
PUBG ça me fait de la gerbe
Fortnite un peu moins
Faut que tu prennes du mer calme
Voilà
Prends toi un abonnement VIC
Avec un abonnement VIC
Tu n'as plus de nausée
Ah non ça part tout de suite
Ça part tout de suite
C'est le média
Et tu joues en réseau
Donc
Quel est ton meilleur score à PUBG ?
Ah bah non mais PUBG
Bah j'ai laissé tomber
J'étais malade en deux secondes
Mais j'ai fait un kill
Première game
J'ai fait un kill
C'est déjà pas mal
Jouer en team avec Manu d'ailleurs
Est-ce que t'as des gens
Qui viennent sur Twitch
Mais qui ne savent pas du tout
Ce que tu fais à côté
Ouais
Ah ouais ?
Ah
Ça arrive
Ça y est
La première victime de ce soir
Bah oui parce qu'en fait
Le truc c'est que
Tu peux te faire
Tu peux te faire héberger
C'est à dire que
Manu par exemple des fois
Il termine un live
Et en fait il me
Donc il m'envoie
Enfin il héberge ma chaîne
Sur sa chaîne
Ah d'accord
Et du coup tout son public
Me voit pendant un instant
Soit il reste
Vous mutualisez votre public
En quelque sorte
Voilà
Ou d'autres
Manu il envoie chez plein
Il aime bien faire découvrir
Plein de streamers
Donc il envoie des fois
Il prend des petits streamers
Qui ont genre
10-11 personnes en live
Et il leur envoie
300 personnes d'un coup
Et les gars ils sont là
Oh qu'est-ce qu'il se passe ?
Et tout
C'est trop marrant à voir
Et donc voilà
Donc c'est comme ça
Que tu peux avoir des gens
Qui te connaissent pas du tout
D'accord
Ah oui donc c'est un des moyens
En fait pour
Pour se diffuser
En fait
Pour se reconnaître
Complètement
C'est un petit milieu
Parce qu'il y a énormément
De gens qui streament
Aujourd'hui
Il y a énormément
C'est un peu comme Youtube
Le truc c'est qu'on s'est dit
Twitch ça fait de l'argent
Mais bon il y a des mecs
Evidemment au sommet du truc
Qui font énormément d'argent
Et qui marchent très bien
Et il y en a plein d'autres
Qui essayent de se lancer
Comme Youtube
Parce que Twitch en fait
T'as le système de tips
Comme sur Shutterbate
Voilà
T'as de labos
Et t'as de l'abonnement
Ah oui c'est vrai
T'as les abos
T'as l'abonnement
Et les dons et les tips
Parce que les abonnements
Il y a le fameux système
Avec Amazon Premium
Oui tout à fait
En tant qu'Amazon Premium
T'as un abonnement gratuit
Tu mates des pubs
Non
Non même pas
Si t'as Amazon Prime
En fait tu peux souscrire
A une chaîne
Gratos
Et donc du coup
Celui à qui t'as souscrit
Va toucher quelques euros par mois
Qui vient de l'abonnement
D'accord
Et donc
Quel est ton objectif
Est-ce que tu continues
En quête très spéciale
Bien sûr
Et ça c'est à côté
T'as plein d'activités
Oui c'est à côté
Puis Twitch c'est pas vraiment
Une activité
Pas entière
C'est plus pour le délire
Pour le plaisir
Voilà
Comme moi je passe un peu plus de temps
Encore avec les gens en live
Je leur fais découvrir
Une autre facette de moi
Puis comme je jouais aux jeux vidéo
Bah ça mêle l'utile à l'agréable
Tu vois
C'est vrai
Dans ton père
Qu'est-ce que t'en penses ?
J'avais envie de te poser une question
Quelle est la
Dans tes activités
Comment tu répartis ton temps ?
Entre les jeux vidéo
Je gère très mal
C'est un peu à l'instinct
En fonction de ce que j'ai à faire
Tu vois si j'ai des tournages
Pas de tournages
La semaine dernière
C'était assez free
Donc je m'étais donné
Comme challenge
De faire un live par jour
Sur Twitch
Et après ça dépend
Si j'ai des tournages
Pour mon site
Des tournages pour la télé
J'agence en fonction
Mais il y a des moments
C'est sûr où j'ai moins de temps
T'as l'agenda de ministre
Ouais
Si on veut
Après c'est une question de gestion
Là normalement
Ce soir je devrais être en live
Sur mon site
Mais du coup
Ce sera pas ce soir
Mais écoute
Ceux qui te ratent en live
Peuvent venir sur l'apéro
Et nous filer de la thune
Il y a des gens
Qui nous ont filé de la thune
D'ailleurs sur Youtube
Parce que nous
On a gagné au moins 4 euros
On peut leur dire
Merci beaucoup
Ah bah oui voilà
Merci
Et Rome et Dende
Donc qui ont filé chacun
2 euros
Ce qui nous fait 4 euros
Qui rejoint notre cahiotte mystérieuse
Perdue quelque part
Chez Google
Ah vous savez pas où aller
Qu'on a jamais touché
Non on sait pas
On sait qu'on a 600
700 euros
Qui traînent dans un coin
On n'y a jamais touché
On sait pas comment les récupérer
On a pas fouillé non plus beaucoup
En fait c'est en lien direct
Avec le resto de raclette
C'est
Ouais possible
On aimerait bien
C'est sur AdSense
Qu'il faudra qu'on récupère un jour
Non mais il y a un truc dessus
Ça peut se récupérer j'imagine
Ah oui oui ça peut
Heureusement oui
Mais bon
Il faudra qu'on garde ça
Et donc enquête très spéciale
T'as fini ta saison là ou pas ?
Ouais j'ai fini ma saison
Et enfin j'ai fini de la tournée
Et le dernier épisode
Il est fin juin là donc
T'as des trucs spéciaux
Pour le dernier épisode ?
C'est Best Of
Best Of
Ouais
Est-ce que t'as toujours ton mannequin
Comment il s'appelait ?
Didier ouais bien sûr
Didier il est toujours là ?
Il est toujours là ouais
Il n'y a pas eu besoin
De lui mettre des rustines ?
Oh si il y en a eu une paire
Didier en 7 ans de télé
Je l'ai remplacé une paire de fois
Et euh
Non non
Mais là j'en ai encore un
Que j'avais racheté
Pour faire des salons
C'est toujours le même ?
Ouais c'est toujours
Non parce qu'il est dur à trouver
Didier est dur à trouver
Si tu veux pour toi
On a des tiranosaures
Et des extraterrestres
T'as pas envie d'un bel extraterrestre
Il est vendu
Il est vendu avec tout l'équipement
Le foyer J45
Qui la pompe à bite
La pompe à bite
Et le gagball
Ah oui le gagball
Que j'avais oublié
Qui est autour du coup
Alors est-ce qu'il y a des questions
Pour Néphail sur le chat ?
Salut JB
J'ai vu qu'il y avait PH0 aussi
Tout à l'heure
Alors fanche pas le roi
Je ne sais pas comment ça se prononce
Qui dit
Est-ce qu'à ton niveau
On recherche encore
A gonfler ses audiences
Ou à renforcer sa communauté ?
Ah bonne question
Bah oui toujours évidemment
Parce que déjà
A mon niveau
Je ne sais pas ce que ça veut dire
Parce que je ne sais pas
J'ai pas une énorme
Énorme communauté non plus
Tu vois donc
Oui en fait
Je peux imaginer
Que par rapport à beaucoup de filles
Qui font ça
Tu as déjà quand même installé
Un truc un peu plus solide quoi
Ouais peut-être
Ouais bah c'est surtout
Que j'ai un peu
Plus d'années
Plus de bouteilles
Tu as ta propre plateforme
Parce qu'en fait
Tu diffuses sur ton site directement
Je diffuses que sur mon site
Voilà
Donc c'était propre
Enfin
Tu as ton propre serveur
Ouais
Donc tu n'es pas lié à un réseau
J'ai jamais voulu
J'ai jamais voulu aller
Sur des plateformes
Je l'ai essayé une fois
Mais c'est pas mon délire
Et
Comment les gens font
Pour filer des sous-sous ?
Et bah par mon prestat de paiement
Tout simplement
Ouais
En fait Franche
Je pense qu'il y a une question
Est-ce qu'il dit
Je ne capte pas l'idée du Twitch
Vu que tu as déjà une communauté
Via ton site
Donc c'est vraiment
Ah mais c'est comme ça
C'est juste
Une activité à l'ex
Ah bah oui
C'est pour le délire
Et pour
Et pour aussi
Pour agrandir un petit peu
Ouais
Pourquoi pas
Exactement
Ouais
C'est une évolution un peu
Normale on va dire
Entre guillemets
Ouais voilà
Puis encore une fois
Comme je jouais à côté
Et qu'il y a Twitch qui a popé
C'est un moyen de passer du temps
Avec les gens
Tu rapportes des choses avec ça ?
Euh
Pfff
Ouais c'est
Non c'est
C'est plus anecdotique
Ouais ouais
Ouais
C'est plutôt
Non puis bon
Après c'est pas
C'est pas
Là c'est pas sur ça
Que je vis des trucs
Encore une fois
Puis je leur dis
C'est pas
S'ils peuvent
Tu vois s'abonner
C'est bien
Mais c'est pas obligé
Ouais c'est pas ça
Je veux savoir
Comment ça marchait Twitch
À Twitch en fait
T'as des abonnements
Des abonnements
Ou des tips
C'est ça
Un peu comme
Comme sur les sites de cam
20 nocs
Ouais alors je sais pas
Ce que c'est
Il y a effectivement
Il y a Sim
Qui vient donner 20 nocs
Je pense que c'est des couronnes
Norvégiennes peut-être
C'est ça
Il me semble
Ça me dit quelque chose
Ouais à mon avis
C'est pas beaucoup
Je soupçonne
Que ce soit pas énorme
C'est clairement pas 20 euros
Par rapport à ça
Bon est-ce que
Est-ce que tu as des projets
Raconte-nous tout
Des choses qui arrivent
Ça fait 2,11 euros
Et ben non même pas
J'ai pas grand chose à vous
2,11 euros
Ouais
C'est déjà bien
Merci à toi
Il a donné plus que les deux autres
Quand on a les 2 euros
Tu vois
2,11 euros
C'est mal
Pas mal
Le coup du noc
Il y a Fetch
Donc il dit
Pour être précis
Quand je disais à son niveau
C'est-à-dire que tu es une référence
Du soft en France
Via le site
Merci
C'est gentil
C'est gentil de me dire ça
Après
Enfin voilà
Je pense pas avoir non plus
Une énorme
Enorme
Enfin je veux dire
Voilà
Une énorme présence
Mais en tout cas
Mais il n'y a pas d'émission
Comme la tienne en fait
Je vais réfléchir rapidement
Après je regarde pas beaucoup
La télé non plus
Bah il y a le journal du hard
Mais c'est en crypté
Ouais c'est en crypté
C'est un peu différent
Dans l'idée
Parce qu'ils peuvent traiter
De l'actualité
Parce qu'ils sont plus rapides
En termes d'édition
Nous
Ces stars nous demandent
Les émissions tellement
En avance
Que je peux pas surfer sur l'actu
Du tout
C'est plus autour d'un thème
C'est ça
Ouais ouais ouais
On visite un truc
On va sur un shooting
On découvre un photographe
C'est des portraits
D'actrices
De photographes
De strip-teaseuses
De performeurs
De réal
Il y a des portraits
Il y a des visites
De salons
Bah le
La maison close
De Rildol
Oui on a parlé
Effectivement
Ah t'es-tu le voir ça ?
Non bah j'y suis pas allée
Mais l'équipe y est allée
Ils ont fait un sujet dessus
Et alors ?
Mais je me rappelle plus
Putain
Je sais pas si j'avais les images
En fait je pense que
Quand j'ai enregistré
Moi le sommaire
Ils avaient pas encore tourné
Ça a l'air glauque
Ça c'est mon truc aussi
Des fois je dois écrire des trucs
Sur des trucs qui sont pas tournés
C'est chaud
Ouais
Tu improvises un peu
Sur le truc
Je pense qu'elle est un peu
Enfin je sais pas
Quelle est à ton avis
Au niveau de la télé aujourd'hui
Par rapport à une certaine époque
Je trouve qu'effectivement
Il y a beaucoup moins de contenu
Entre parenthèses
Comme ça on parlait des films
Du dimanche soir etc
Il y avait des trucs
Il y avait
Colarron
Sur la téléfin
Où t'avais effectivement
Vous avez des paires de ça
A 20h30
Bah c'est ça
Aujourd'hui c'est très très très prude
Nous on se fait pré-censurer
Avant même que ça passe au CST
C'est ça
Il est déjà très frileux
On sait qu'il y a des choses
Qu'on peut pas aborder
Qu'on peut pas montrer
Il y a un moment
Tu lisais des livres érotiques
Ouais
On voyage au bout de la nuit
Ça existe encore
C'est pour combler le quota
Le quota de
De trucs français
Ah bon ?
Bah je pense que
C'est pour combler les horaires
Non parce que
Quand ils comblent les horaires
C'est avec du Hanouna en général
Ouais voilà
S'ils veulent combler
C'est la création française quoi
Mais il y avait ces chaînes aussi
Où c'est des gens
Qui lisaient des bouquins
Toute la nuit
Bah c'est ça
On l'a dit ça
Ouais
Et NFL on faisait
Ouais j'en disais
Sur des bouquins érotiques quoi
Je lisais des
Nous voir le qu'un
On va dire
Alors c'était excitant
Ou c'était juste ennuyant
Au bout de 300 pages
Bah
Ouais et puis en plus
Déjà tu fais ça dans les conditions du direct
Donc il y a une fois
Genre j'étais malade
Ah oui c'était
C'est vraiment en direct ?
C'est pas en direct
Mais c'est dans les conditions du direct
C'est à dire que
Quand il te dit
C'est parti
C'est 20 minutes non stop
Et tu rottes
Tu pètes
Tu t'endors
C'est la même
Ah c'est la même
Moi la première fois que j'arrive
Je bafouille au bout de deux pages
Je dis on la refait ?
Et là il me fait
Mais enfin mais qu'est-ce que tu fais ?
C'est en direct ?
Bah vous m'avez pas expliqué
Je suis pas censée savoir
Moi j'ai l'habitude qu'on refasse tout
Puisque
Chez moi ils sont comme ça
Tu bafouilles
Et vas-y tu refais tout quoi
Donc
Non voilà
Et c'est
Ouais
C'est marrant à faire
Mais c'est particulier quoi
Ouais bah oui
Déjà quand tu vois
T'as l'impression que c'est particulier
Ouais ouais
C'est assez étrange
Pour les gens qui sont un peu insomniaques
La nuit ça peut être sympa quoi
Mais pire que ça
Il y a pas que
Enfin alors il y a des gens
Moi pour moi j'appelle ça
Le très chasse-trépêche de C8
Donc déjà il y a le
Quand tu rentres tard
Après il y a les insomniaques
Mais après il y a un vrai public
Il y a des mecs
Ils mettent un réveil
Pour l'émission
Et ils vont se recoucher derrière
Ah bon ?
Ah vache
Intéressant
Ouais
Bah oui non mais après il y a des fans
Il y avait pas un truc
Où il y avait le nombre de gens
Qui regardaient ou je sais pas trop quoi
Non je crois pas
Ça me dit rien
J'ai dû voir ça effectivement
Extrêmement tard
Il y avait des émissions à une époque
Mais c'était pas ça du tout
C'est une espèce de jeu
Qui durait des heures et des heures
Avec des présentatrices
Ah oui
Qui étaient désespérés
Genre appeler
Ah ouais c'est ça
C'est ça
Ça existe encore
J'ai mélangé les deux en fait
Voilà j'ai confondé avec ça
Ouais ouais ce genre de jeu
Il y en a encore
Oui c'est ça
Ils demandaient d'appeler
Le matin ou l'après-midi
Ils ont tellement rien à mettre
Qu'ils mettent ça quoi
Il y avait une fille
Qui bossait là-dedans
Qui était une ancienne
De la télé-réalité
Elle était quasiment
Sur le point de pleurer
Par pitié
Appeler et tout
Appeler
Et je comprenais pas
C'est quoi ce qu'il a appelé
Pourquoi en fait
Mais je me rappelle plus
Pour jouer
T'avais un jeu
Genre t'as une grille
Ou tu sais c'est avec les gens
A découvrir derrière
Ou genre c'est un mot croisé
Tu dois découvrir un mot
Mais il faut appeler
Et derrière tu peux gagner
Genre 200 balles
Mais il y a tellement
Personne qui regarde
Parce qu'en plus
Ils font ça
Il y a des chaînes
Des premières chaînes
Qui le font
Mais il y en a
C'est sur des chaînes
Que personne regarde
Ouais c'est ça
Parce que moi le truc
Que j'ai vu
En fait la fille
Je croyais que c'était
Un monologue
Parce qu'elle arrêtait pas
De dire ça
Bah c'est ça
Mais je me disais
Mais en fait il y a un truc
Et du coup tu te dis
Il y a personne qui appelle
Donc il y a personne qui regarde
Enfin ou en tout cas
Ou ils se sont tous passés
À pour 200 balles
C'est con
Moi j'en ai su
Je me savais pas rappeler
Il y avait une vidéo
Il y avait une de ses filles
Qui avait été mal
Et elle vomissait en direct
Si tu veux
Elle vomissait
Et tu la voyais continuer
Tu sais ça relevait tout de suite
Et continuer
Putain
C'était hallucinant
Ouais non mais bon
Mais en tout cas
En l'occurrence
Les lectures au bout de la nuit
C'était pas ça non plus
Enfin bon
Si c'était des tranches de 20 minutes
C'était
Ouais non ça durait
Des heures et des heures
Ouais mais moi je lisais
T'enregistres par 20 minutes
En fait
Donc moi je faisais 5 fois 20 minutes
Dans l'après-midi
Ouais
Et
C'est quasiment des livres audio en fait
Enfin c'est
Ouais
En vidéo
C'est ça
Et la vidéo rapportait
Enfin tu vois
Les gens regardaient quand même
Parce que il y avait
T'étais devant la cam
Oui puis en lingerie
Oui
En général
Ils écoutaient pas trop ce que je disais
Voilà au bout d'une heure et demie
En lingerie quand même
J'imagine que
Que
Tu vois
Qu'est-ce que tu m'as dit
J'attends la chute
Moi je vais l'aider
T'as allé froid
Ah pas du tout
Non non
Bah non
Il faisait super chaud sur le plateau
Après tu demandes la clim
Je me marre juste
Le mec qui regarde
Si tu veux
Ok regarde
Il écoute pas le livre
Tu vois il reste là
Au bout de 30 minutes
Il fait
Elle va croiser
Mais c'est ça
Mais c'est exactement ça
Et même sur les lectrices
Qui sont habillées
Tu verrais
Enfin les
Il y a des commentaires
Pas en direct
Mais sur Facebook
Et les mecs c'est
Ah machine
Elle devrait croiser les jambes
Alors moi c'était
Je suis figée
Mais alors le truc c'est que
Quand t'es en lingerie
Déjà c'est difficile de trouver
Une position qui soit
Avantageuse
Qui soit CS approuve
Ou tu peux
Ouais déjà
CS approuve
Puis avantageuse pour toi
Parce que tu vois
Assise comme une merde
Tu vois habillée ça passe
Mais tu peux pas le faire en lingerie
Ou tu peux tenir le bouquin
Il y en a même un jour
Qui me fait
Tu devrais faire un strip tease
En lisant
Ah ouais putain c'est facile
Vas-y toi
Tranquille
Vas-y
Et même avec les nanas habillées
Ils sont là
Ah bah elle pourrait un peu plus
Croiser des croisés
Ah bah elle pourrait plus se mettre
Comme ça
C'est incroyable
Ils analysent tout
Putain il y a une communauté
C'est flippant
C'est un petit
Un peu flippant
Je pense que c'est le manque de sommeil
Il y a Rome qui dit
Fin de soirée avec les potes
C'était celui qui tenait le plus longtemps
On buvait un shot
A chaque page tournée
Oh t'as lâché
Bien bien
Ils sont bons
Parce que même s'il n'y a pas
Beaucoup de pages
Qui sont lues à la minute
Ça fait quand même
Au bout d'un moment
Au bout d'un minute quand même
Ça fait
Ouais ça fait
Et il y a une fois
Où j'étais malade
Et tu sais
Le nez pris et tout
Tu peux pas trop
J'avais pas envie de renifler
Tu peux pas te moucher
Tu peux pas faire
C'est horrible
Ça c'est pour de la scène
Que t'es en train de lire
Ouais
Elle s'est tout faite
Oh putain ça y est
C'est bon
J'étais pas bien
Je pense que ça s'entendait
Je parlais du nez
J'étais pas bien
T'es obligé d'attendre
Les 20 minutes
Pour te moucher
C'est horrible
Ça doit pas être bien
Il y a Eric Mas
Qui demande si tu continues
De le faire ça non ?
Non non
Après
Après celui où t'as enregistré
Que le rhum
Tu t'es dit
Fini
Non c'est pas ça
C'est que ça me prenait
Pas mal de temps
Et tu vois
Vu que je suis pas de Paris
Monté
Et faire un truc
Voilà
Aussi
Effectivement
Bon tu gars
Enquête très spéciale
C'est reparti pour une nouvelle saison ?
Ouais
Complètement
Normalement
Les prochains sujets
Tu les connais ?
On a le droit inexclu ou pas ?
Euh
Non je les connais pas
Ah d'accord ok
Non
On va commencer
Je vais commencer à enregistrer
Les plateaux en août
Non je saurais
Je pense qu'il va y avoir
Est-ce qu'on peut donner des idées
De sujets ?
Ah vous pouvez totalement
Donner des idées
De sujets
Attention
Je m'attends au pire
La cage du salon de l'art ton père
Voilà
Il s'en passe des choses là-dedans
Je pense qu'il faut éviter
Le salon de l'art ton père
En ce moment
Il se passe trop de choses
Il y a trop de monde
Qui passe là-dedans
Il y a beaucoup de câbles
De trucs comme ça
Il y a beaucoup de choses
Qui passent là-bas
Il y a des trucs
Pendant que tu faisais
De ces reportages
Qu'est-ce qui a été
Je sais pas
L'expérience la plus étrange
Que t'aies eu
Quelque chose de plus insolite
Le lieu le plus
Le truc où vraiment
Moi j'ai un truc
C'est un was of
Moi je veux un jingle
Ah ok
Ah bah je veux
Quel meilleur enchaînement
Je pense pour la relouée suivante
Après ça va être
Alors vas-y
Alors je l'ai pas filmé
Mais c'était dans le cadre
D'un reportage
J'étais dans un salon
Et où j'ai fait la connaissance
D'un homme
Qui fait des moulages
De bustes et tout ça
Et il me parle
Attends
Est-ce que c'est pas
Un garçon espagnol
Je pense pas
Sinon il est là
Il est en duplex pour toi
Ah
Pourquoi ?
T'étais prêt à faire
Le garçon espagnol
Et j'étais pas prêt
Le sculpteur est en train de dormir
C'est le comprendre le rapport
En fait il est moitié espagnol
D'accord
C'est ça
Mexicain
Voilà
Non il me parle
Il me parle d'un
D'un pote à lui
Qui est sur le salon
Il me dit
Ce type a une particularité
Physique
Regarde tel moulage
C'est lui
Le moulage était
Étrange
J'ai pas tout compris
Quelle partie du corps ?
Il a les trois couilles
A votre avis ?
La partie yattie
Le buste
Non pas le buste
Plus bas quoi
Il avait un double bassin
Double pénis
Trois couilles
Ah
Pas loin
Attends
Il avait un pénis coupé en deux
Exactement
Oh t'as vu comment j'ai dit
Mais volontairement
Ouais
C'est plus que de la scarification
En fait
Le mec
Pour des raisons
Qui lui sont propres
Et spirituelles
Et de
De
De karma
Ouais
Et de
Comment dire
De chemin de vie
J'ai envie de dire
Même de drogue
D'expérience
Non pas vraiment
De religion quoi
Non non
De bagage
On va dire
Il est parti dans des tribus
Je sais plus trop où
En Papouasie
Ou je sais plus trop
A quel endroit
Pour se faire couper la bite en deux
Dans le sens de la longueur
Il l'a fait
Je vais immédiatement chercher
Les images d'actualité
Mais quel est l'intérêt
Quelle est la justification
Alors
Est-ce qu'il y a
Une justification à tout
L'or ton père
Non mais
La justification
Alors je vais pas parler
De pourquoi
Pourquoi il l'a fait
Mais pourquoi il dit
Qu'il faut le faire
En fait pour lui
Dans son état d'esprit
C'est qu'un homme
Une fois qu'il a atteint
40-50 ans
Et qu'il n'est plus
En âge de
Qu'il a procréé
Et qu'il n'est plus du coup
Enfin pour lui
Il n'est plus vraiment
En âge de procréé
Il doit se concentrer
Sur le désir de la femme
Et pour lui
En gros
De couper son sexe
En deux
Ca fait que
Son sexe
Touche plus de parties
Intimes
A l'intérieur de la paroi
Et donc
Est supposé
Donner plus de plaisir
J'ai du mal comprendre
Ça me paraît étrange
C'est étrange
Comment la poche
Peut se gonfler normalement
Bah en fait
Le problème c'est ça
C'est qu'il ne rentre plus grand chose
Parce qu'il ne rentre plus grand chose
Et
Non non
Est-ce qu'il y en a
Il y en a
Des parties qui restent dehors
Sur le côté
Non mais
Ils rentrent les deux
Mais
Il n'arrive même pas à la lever
Il faut qu'il prenne
Un viagra
Et qu'il attend
Et encore
Même avec ça
C'est compliqué
Et l'histoire
C'est qu'il me l'a montré
Ah
Il est allé chercher son pote
Ou
Ouais il était là
Ah
Et alors
J'étais intriguée
Alors quelle tête t'as fait à peu près
Bah moi j'étais curieuse
Ouais
Tu peux avoir une tête de surprise
Bah ouais
J'ai fait
Ok
C'était un peu gris
Ah
C'était un peu tout gris
Et tout bizarre
J'imagine même pas la douleur du truc
Mais attends
Mais t'as tout
T'as vu les deux bouts
Ouais comme ça
J'ai vu les deux bouts
Le mec il le montre comme ça
Attends mais quand le mec
Il va simplement uriner par exemple
Alors c'est la première question que j'ai posée moi
Parce que
Bah exactement
Il se tient les deux bouts comme il peut
Mais il enleve partout
Ah ouais il enroule avec du café
Il met un élastique
Il met un élastique autour
Il met une paille
Pardon
Ah ouais
Ok
Et donc voilà
Et selon lui
Tous les hommes à partir d'un certain âge
Devraient en passer par là
Et la deuxième
Alors il l'a fait
Je ne suis pas d'accord
En deux sessions
Sa découpe
Et la deuxième
Sa femme l'a aidée
Enfin c'est sa femme qui l'a découpée
Oh putain
Ah mais ils sont dingues
Et c'est genre
Tu vois c'est le truc chamanique
Sans anesthésie
A la lave de rasoir
Ah ouais
Ah mais ils sont
Oh
Pardon
Ah la tête d'LTP
J'ai des frissons aussi
Non parce que je suis en règle
Faut faire des points de suture
Tu peux pas laisser ça comme ça quoi
Et après tu fais quoi
Tu mets une fermeture avec là
Non faut qu'autériser après quoi
Bah non mais tu peux pas
Si tu coupes juste
Et que t'attends que c'est la cicatrice
Tu merzipe
Tu choppes le scorbute quoi
J'en sais rien
Mais j'ai pas été jusque là dans les détails
Parce que fallait que je bosse quand même
Mais j'avoue que
Mais ça t'es resté dans la tête
Tout le monde la journée
Ah bah ça m'est resté
Bah même jusqu'à maintenant
Tu vois c'est un peu le truc
Le plus fou fou que j'ai vu quand même
Ouais ouais non c'est vrai
Après je respecte encore une fois
C'est vrai qu'il a ces trucs
Oui oui
Chacun fait ce qu'il veut
Mais c'était particulier
J'avoue
Napalm Brest m'a donné
Le terme exact à chercher sur Google
C'est sexe bifide
Oh putain tu mets pas ça à l'écran
Non c'est pas mal
Ah si si vas-y
Je suis curieux quand même
Bah chez nous oui
Mais sur Youtube tu mets pas ça
C'était quand même bon
Alors il y a Rome aussi qui nous conseille
Il pourrait dire
Il pourrait prendre une grosse pince à l'âge par exemple
Il y a un
Il y a un schéma
Oh putain
Bah un schéma ça va
Ça c'est le schéma ouais
Ah c'était plus que ça encore
Ouais c'est
C'est rien à voir
Cette recherche
Cette recherche n'est pas la bonne
Bon voilà on voit
Oh mon dieu
Mais qu'est-ce que t'es trésillage
C'est pas pareil là
Non
Ah mais c'est la faute
C'est pas mon père
C'était Zoidberg
C'est l'égal
Ah je pense que ça plaît
Non c'est pas
Ouais ouais
Non c'est pas le bon
C'est pas le bon truc
C'est pas le bon terme
Non c'était chelou
Non c'est pas ça
En fait il a voulu nous choquer encore plus
Subincision
Ah subincision
On va plus faire
Non je
Subincision
On est obligé de se taper
C'est merve
Subincision
Pénis
Pénis voilà
Ah je crois qu'il y a un fan
Qui dit
Néphael tu es la plus belle de la télé
Bah attention
Merci c'est mignon
Moi je les ai de là sous les yeux
Ah ça y est
D'accord oui effectivement
C'est plus ça
Là on est bien
On est dans le truc
Oh fuck shit
Fuck fuck fuck
C'est pas mal
Là il y a que le gland
Tandis que là effectivement
Le mec il y a du gland
Ouais alors c'est plus la troisième
Mais encore plus en deux
Encore plus en deux
Mais c'est pas possible
Oh vas-y arrête ça
Vraiment jusqu'à la base quoi
Ah bah ouais
Et puis il y avait deux bouts quoi
Là c'est encore
Il descend plus bas
T'en a d'autres
En complète
Oh putain
Oh
Ok c'est bon on a trois
Non mais ça c'est deux bites
C'est pas une bite coupée en deux
Bah ça dépend
Sur le sens de
Sur la série
Pourquoi pas quoi
Je sais pas ce que c'est mais
Voilà
Tu peux cacher ces mots
Dans ton père animal
Oh il y en a eu avec un mec
Et il était pas beau mon Oiseuf
Ouais il est beau
C'est un beau Oiseuf
J'admets
Tu as réalisé un magnifique Oiseuf
Bien
Magnifique
C'est dommage je me l'ai gardé
Pour mon Twitch celle là
Mais bon
Mais tu pourras
Je pourrais la balancer quand même
Je pense que
Ta communauté Twitch
Est probablement très éloignée
De notre communauté
Ah
Quand ils vont faire des recherches
Sur internet
Ils vont être content
On se dirait
Tacos
Donc au moins tu pourras
Leur dire
C'est quoi la recherche exacte
Quacos
La subincision du pénis
Subincision du pénis
Bien bien bien
Alors pour ceux qui veulent pratiquer
Ça se fait donc dans les rites
Selon les rites
Une homme de rasoir
Assez marrant
Sans anesthésie
Pour 20 euros à barbès
J'avais vu une vidéo avant
C'est où il y a des mecs
Qui se mettaient des pétards
Dans l'urètre
Ah
Ton père il ressent
La douleur
Quand tu parles de ce genre de choses
Moi je me rappelle
De ces sites atroces
Qu'on avait dans les années
Au tout début d'un tard
On va pas donner des noms
Rotton
Ah bah c'était ça
Je l'avais vu là-bas
Mais oui oui
Torture point
On est vraiment
Une génération perdue
Putain de ouf
Je regardais ça en stage
De fin de formation
J'étais sur Rotton
En train de regarder
Et je montrais ça
A mon maître de stage
J'étais regarde
Il se met des pétards dans la bite
C'était très fun
C'est vrai
J'ai réussi à faire vomir quelqu'un
Une fois en lui montrant ça
Ah ouais
Enfin pas c'était
Alors autant j'ai le motion sickness
Mais pour ça j'en ai rien à foutre
C'était Two Girls One Cup
Ah ça c'est dégueulasse
Qui devait être sur le site de Rotton
Je pense
Ça fait rien
Two Girls One Cup
C'est dégueulasse
Mais ça fait pas vomir
J'avais trouvé quelqu'un
Qui avait vraiment
Qui était
Ah ouais
Tu as déjà interviewé
Disqu'à tout
C'est un femme
Non
Ça c'est la partie des limites
Je pense que c'est 8
C'est vrai ?
Non c'est pas possible
Bah déjà ouais
Clairement
Mais j'en ai même jamais rencontré
Ah ouais
Ouais
Enfin en tout cas
Ils m'ont pas dit
Pas ouvertement en tout cas
Non
Non par contre
Si je connais quelqu'un
J'ai une autre histoire
Je connais quelqu'un
Qui te fait chier dessus
À côté des toilettes
Mais on connait l'histoire
D'un acteur très célèbre
Qui chiait sur
Enfin
Ouais
D'accord ?
Je lui ai pas raconté cette histoire
Non mais t'es pas obligé
Je lui ai raconté
Je ferai la mienne après
Vas-y
Chacun son toi
Je tairai le nom
Mais c'est un acteur français
C'est ça
Qui était avec
Enfin qui tournait
Avec une actrice
Qui était plus jeune que lui
Forcément
Et
Et là
En fait
C'était la copine
D'un pote
Elle a dit
Je vais me faire
Un tel
Voilà pour le plaisir
Donc elle a raconté après
Que je t'ai fait prendre
En levrette
Et le mec
D'un coup
Comme ça
Il se retire
Il s'accroupit sur elle
Il me chie dessus
Ça me dit quelque chose
Je crois que tu connais la personne
En fait
Qui m'a raconté ça
C'est une personne
Qu'on a encore
Je te dirai ça
Ça va être surprenant
Le petit
Le petit milieu
Des geeks parisiens
Bon vas-y
Dis ton histoire Niffel
Ah et mon histoire de caca à moi ?
Ah bah vas-y
Non je connaissais quelqu'un
Qui avait
Avant il avait un club libertin
Et
Et à un moment
Il comprenait pas
Il retrouvait des
Des petites boules
De caca
Dans son jacuzzi
Déjà
Donc tu dis bon
C'est moyen quoi
Il y a quelqu'un de crado
Et
Surtout
Au delà de ça
Il se retrouvait avec des clients
Qui venaient le voir
Et qui disaient
Ecoute
J'ai de la merde sur moi
Et en fait
Oh
C'est évident
Il s'est mis en chat
Il s'est dit
C'est bon
J'ai un scato
J'ai un scato infiltré
Dans le
Dans le bâtiment
L'enquête
Il l'a traqué
Pendant trois semaines
Non
Je sais plus combien de temps
Il l'a traqué
Parce qu'il savait pas
Il savait pas
Lequel c'était
Il était le cagueur
Et en fait
Le mec
Attends
Il avait une technique
C'était qu'il se baladait
Dans les couloirs
Il se mettait
Il se faisait une petite bouloche
De crottes
Dans la main
Il avait un sac de merde
Et il attendait que tu passes
Et
Genre
Toi t'es en train de faire autre chose
Genre il mettait dans les cheveux
Un caca jacuzzi
C'est vrai
Les fameux caca jacuzziers
C'est mouvant
Est-ce qu'il est en Australie
C'est horrible
Qu'est-ce qu'il a fait avec le gars là ?
Une fois qu'il l'a chopé
Il l'a foutu dehors
Un grand coup de chambre
Il l'a envoyé direct au chiot
Allez vas-y
La tête dans les chiottes
Putain si on peut même plus
Aller dans les clubs libertins
Tranquilment
Sans risquer
Si tu veux de se faire chier dessus
C'est vrai que ça reste un peu
C'est un peu n'importe quoi
Ça part en couille
Si j'ose dire
Pourquoi j'ai fait la recherche ?
Ah vous allez faire des beaux rêves
Cette nuit
Vous me direz merci
Il y a Jérôme qui nous dit
Est-ce que tu peux parler du
Je sais pas ce que c'est
Le ball busting
Ah oui
C'est les coups de pied dans les couilles
Ah oui d'accord
Oui j'avais vu
Non c'est parce que l'autre fois
Il y en a un qui est passé sur mon Twitch
Et sur mon site
Et qui est à fond dedans
Et qui voulait absolument que j'en parle
Parce que j'en ai fait une fois ça par contre
C'est vrai que tu en as fait ?
Dans un salon
J'ai bunné les couilles d'un gars
Oh putain
Enfin il me l'a demandé
C'est ça quand même
Il y a des techniques
Tu vas vraiment ?
Moi le truc c'est que j'avais l'impression
En fait j'avais jamais tapé personne
Si tu veux encore moins
Un mec dans les couilles quoi
Et il me dit vas-y et tout
J'avais l'impression de tout donner
Tu vois coup de genou
Et tout j'étais à fond
En fait quand tu vois les images
En fait j'avais mal pour lui tu sais
J'allais super soft
Et il en a eu marre
Que j'y aille trop soft
Il a fait monter une de ses copines
Avec qui il fait des soirées
Et qu'il l'a défoncée
Mais alors à un point
Elle lui a donné des coups de genou
Les gars mais
Attends
Je peux pas imaginer
Si tu veux
LTP met toi debout
On fait un test
Voir un peu ce qu'elle appelle être soft
C'est quand même particulièrement douloureux
Quand ça t'arrives pas
De te prendre un coup
Sans t'arriver
C'est vrai quoi
Non en fait je faisais un petit amorti
En arrivant en haut
C'est à dire j'avais l'impression
Je lançais bien
Mais à la fin
Je n'osais pas y aller quoi
Ouais normal
Je regrette
Tu l'as déçu
Ah c'est vrai ?
Ouais je l'ai déçu
Je l'ai déçu
Attends mais le gars
Il avait vraiment du plaisir à ça quoi
Ouais c'est son kiff
Putain mais
Le problème c'est que ça peut poser
Des petits problèmes d'ordre physiologique
Au bout d'un moment non
Tout à fait
Sûrement mais bon après
Chacun trouve son plaisir
Tant que c'est dans le consentement
Ouais
Tant qu'il lui reste encore des couilles quoi
Bah c'est ça ouais
C'est pas à cause de l'FL
S'il n'en a plus
Non
Du coup je lui ai demandé
En interview je lui ai dit
Est-ce qu'il y a un jour
Où tu t'es dit
Putain je suis allé trop loin quoi
Enfin genre t'as regretté
Non
Il m'a dit
Si il y a une soirée
Où j'ai demandé
A ce qu'on me défonce les couilles
A la batte de baseball
Et elles sont devenues
Violettes et comme ça
Pendant deux semaines
Ah c'est pas vrai
Putain
Et t'es vu ces mecs aussi
Qui s'injectent
Qui s'injectent maintenant
C'est pas du silicone
Mais je sais plus quelle substance
De l'acide hyaluronique
Non
De quoi
De l'acide hyaluronique
Bah comme pour les lèvres
Ils se mettent des injections
Et ça te fait des trucs
Bah les mecs
C'est des ballons de rugby toi
Ah oui
Mais ouais
Quel est l'intérêt
Surtout quand ça
Quand ça
La largeur
Ouais
Il y a une limite
Simplement
La fameuse légende
Ah oui mais à quoi ça sert
T'as des nanas
Qui se mettent des plastiques
Comme as aussi
C'est le principe
Oui mais par contre
Avec la grosse bite
Il y a un problème de
En fait
Excuse moi
Avec les trucs comme ça aussi
Je pense qu'il y a pas de problème
J'ai perdu le fil
De cette conversation
Je suis un peu perdu
Il disait alors ton père
Qu'il y a des mecs
Qui s'enjettait des trucs
Et qu'il y avait à la fin
Un truc beaucoup plus large
Que ton gobelet
Ça je l'ai compris
Et il demande
Quel est l'intérêt
Si ça rentre pas
Il dit quel est l'intérêt aussi
De l'olô Ferrari
Oui il souhaite
Il y a un problème physique
Tu vois ce que je veux dire
Ouais c'est vrai
Tu as ce que je veux dire
Ouais ouais
Non mais oui
T'as raison
C'est vouloir toujours pousser plus loin le truc
Ouais je pense que c'est ça
Le truc est dans la tête
Donc des lôô Ferrari de la teub
Exactement
Le mec qui fait
Non j'ai pas vu ça
Est-ce que ça peut arriver
Les mecs qui sont bifides
Qui s'enjettent des trucs
Et qui se prennent des coups de pied
Dans les boueurs en même temps
C'est possible
C'est très probable
Est-ce que t'as vu des cas
Des mecs vraiment
Qui cumulaient
Des tares
Des particularités
C'est pas des tares
Non pardon
Des souhaits
Des fétiches
Non non non
Et chez les femmes
Est-ce que tu as croisé
Des femmes très fétichistes
Avec des fétichismes
Un peu particuliers
J'en ai croisé une
Qui était maso
Mais la vraie de vraie
C'était pas genre
J'aime bien les petites fessées
Elle elle trouvait vraiment
Le fouet quoi
L'entaille
Non plus que ça
Genre elle kiffait
Genre en moins jour
Elle s'est pétée la jambe
Ah
Non mais elle s'est pétée la jambe
Par accident
Mais elle a aimé
Et elle voulait pas guérir
En fait
Ouais
Ouais c'est particulier
Ouais ouais
C'est compliqué
C'est le plaisir de la douleur
A l'extrême
Mais la vraie de vraie
De vraie quoi
Mais pareil
Dans ce truc là
Y'a une histoire derrière
Qui fait qu'elle en est arrivée là
Tu vois
Après c'est pas forcément
C'est rarement des histoires
Très très marrant
Ah oui
Sur le point
Mais je me doute
Le produit dont tu parlais
Quakos
C'est le synthol en fait
Et en fait y'a aussi des gens
Ah ils se mettent du synthol
Ouais
Et en fait y'en a aussi
Y'en a aussi qui font ça
Évidemment pour faire les muscles
C'est surtout pour ça
En réalité
Qui le font
Et c'est horrible
Les mecs ils ont des pectoraux
Comme ça
Non mais là je te parle
Des mecs qui font l'injection
Direct
Mais c'est ce que t'as fait
Dans ton bras
Et oui
J'ai mis du synthol
Ouais mais ça c'est moins courant
En fait
Les synthol sont surtout
Surtout pour les muscles
Effectivement y'en a aussi
Qui font ça
Dans la partie génitale
Bon
Elle dit synthol
Pourquoi pas
Et cette nana là
Elle avait
Tu sais les écarteurs d'oreilles
Elle avait ça
Sur les lèvres de la chatte
Des comme ça
Et elle soulevait
Je sais plus combien de kilos
Avec sa touche
J'ai déjà vu des vidéos comme ça
Le record du monde
C'est 14 kilos quand même
Non elle en était pas là quand même
Elle m'avait dit
C'était déjà balèze
Ça m'avait fait un petit
Quelque chose
Tu vois
T'as essayé ou quoi ?
Non j'ai déjà pas l'équipement
J'ai pas les anneaux
Ça demande une préparation certaine quoi
Elle tirait des trains quoi
Elle bossait
Non puis j'ai pas envie
D'avoir des escalopes
Qui pendouillent non plus
Ça se comprend
C'est vrai que les écarteurs
C'est un truc
Qui m'a toujours un peu surpris
Est-ce que tu as déjà entendu parler
De cette légende
De Georges Clooney
D'ailleurs on est référenti
Sur cette fiche Wikipédia
A cause de ça
Est-ce que selon toi
Il est véritable
Que Georges Clooney
S'est fait
C'est quoi le terme exact ?
C'est plus
Il s'est fait tirer
C'est un lifting des couilles
Un lifting de couilles
La légende dit
Pourquoi pas
La fiche Wikipédia
C'est pas une légende
C'est le scrotum
C'est le lifting du scrotum
De façon à avoir des couilles
Parfaitement lisses
Sans rides
Et qui ne tombent pas
Comme des vieilles merdes
Mais apparemment
C'est la mode
Ouais mais j'essaie
Alors Nefael
Je suis un peu lui
Qui a lancé la mode
Nefael
Il a un compte Twitter
Je vais lui demander
Il y a Nicolas
Qui nous dit
J'ai oublié
Je te suis quasiment
Tous les vendredis soir
Nefael
Est-ce que je pourrais avoir
Une petite dédicace STP ?
Est-ce qu'il a un abonnement VIC ?
Voilà c'est toute la question
Ah oui je ne sais pas
Il en prendra un après
Un abonnement à 99 euros
Elle te fait
Comment il s'appelle Nicolas ?
Nicolas ton chanson
Un ball busting
Nicolas ton corps de bête
Non non mais
Je pense que tu peux dire
Bonjour à Nicolas
Bah oui bien sûr
Coucou Nicolas
C'est beau
Bienvenue
Tu auras dans 5 mois
Quand nous mettrons ce podcast en ligne
Tu pourras déguster
Donne argent VIC
Voilà
Ah voilà
Le toit
Ah oui
Donne argent
Un toit pour Quakos
4 pièces pour Quakos
Franchement je pense
S'il arrive à se payer
Ne serait-ce que le paillasson
Je serais bien
J'aurais un bon pour vous
Sachez
Il faut créer ce truc là
Attends il y a quelqu'un
Qui nous parle de quelque chose d'étrange
Il nous dit
L'ONFL
Il y a les fétichistes
Non mais ça c'est une private joke
Ça c'est un des viewers
Qui me dit
Qui fait un blocage sur mes dents
Mais je pense pas que ce soit un fétichisme en soi
C'est juste que
Je sais pas
Il me dit toujours que j'ai des belles dents
Et qu'elles sont bien blanches
Après peut-être qu'il est vraiment
C'est vrai que t'as des belles dents
C'est peut-être un antiste
Ah oui
J'ai porté un appareil
Adolescente
T'as fait ce qu'il fallait
C'est bien
Voilà merci maman
Bon et bien écoute
Dis-nous où on te retrouve
Partout
Sur internet
Sur Twitch
Sur Twitter
Sur la télé
Bah Nefael
Bah voilà
Nefael sur Twitter
La page Nefael sur Facebook
Même si Facebook
Bon voilà
Si vous pouvez éviter
Passez le level up
Twitter
Instagram
Nefael
Underscore
D
Attention il y a plein de fakes
Le mien c'est celui qui
Toi aussi t'as ce problème
De faux comptes
Qui copient tout ton contenu
Voilà
Qui donnent des iPhones
Viens
Toi gagne iPhone
Envoie moi messages
J'ai argent
Internet
Envoie argent
C'est toi qui est derrière tout ça
C'est Manox
Ah oui c'est vrai
J'ai une équipe en fait
C'est exactement ça
C'est la multinationale
Donner argent
C'est ça
Donc oui attention
La mienne bah déjà
J'ai mis des stories
Qui vous prévient
Attention mon compte
C'est celui-ci
Faites attention
C'est surtout celui
Où il y a des stories
Et surtout tu ne vends pas d'iPhone
Je ne vends
Non je n'en offre pas
Je n'en vends pas
Et en plus si j'avais des trucs
A vous faire gagner
Je le ferais sur
C'est ce que je dis toujours
Je ferais sur mes comptes officiels
En fait
Qu'est-ce que je dirais
Créer un sous-compte de merde
Ça ne sert à rien
C'est pas très logique
Mais bref
Donc il y a des stories
Puisque ces gens-là
Ne peuvent pas faire des stories
Puisque ce n'est pas eux derrière
Donc le compte
Où il y a des stories
C'est le mien
Twitch
NFL TV
Après j'ai un compte
Twitter
Special Gaming
Aussi s'il y en a
Qui ne veulent pas suivre mon compte
Ah t'as un compte
Special Gaming
Bah oui parce que justement
Parce que tu vois
Il y a des gens
Qui me suivent pour Twitch
Mais qui n'ont pas envie
De voir mes fesses
Donc
Ah ouais
NFL TV effectivement
Donc du coup voilà
J'ai mis NFL TV sur Twitter
NFL TV sur
Twitch
Néphail avec un 3
C'est pas toi
Non c'est pas moi
Modèle de charme
C'est pas toi
Non
Il y a 276 followers
Mine de rien
C'est fou
Non par contre sur Twitter
Je suis certifiée
Il manque que la certif Instagram
Ouais
Pour NFL TV aussi
Il y a besoin d'être certifié
Ouais mais bon
Je te suis désormais
Merci
Mais de rien
Oh là là
C'est trop bon
Tu me flattes
Je suis en train de créer
Ma cagnotte
Toi pourquoi quoi
Lui internet
L'obsession
Néphail est-ce que tu es prête
A subir le was of
Parce que je sais que c'est
La meilleure
Ah bah oui
J'étais en train de créer ma cagnotte
Bon bah crée ta cagnotte
De quoi on peut parler d'autre
Bonne raison Paul
Ça y est
Mercredi je fais un live Twitch
Au stand de tir
Parce que je me suis mise au tir
Ah oui j'ai vu ça
Tu faisais du tir
Ouais
D'accord
Avec des véritables armes à feu
Ah ouais ouais
Et t'as le droit de
Twitcher un stand de tir
Et bah écoute oui
J'ai demandé à mon référent
Partneur
Les détons
Non mais les armes à feu
Y'a pas de problème
D'accord ok
C'est américain tu vois
Juste au bout
Et tu pourrais pas tirer en lingerie ?
Ah bah non pas sur Twitch en tout cas
Et puis pas dans mon club non plus
Parce qu'ils savent pas vraiment qui je suis
C'est intéressant parce que je me suis
Je me suis réinstallé l'application Wish
Il y a ça pas longtemps si tu veux
Et ils m'ont proposé des gilets pare-balles à 26 euros
Quoi ?
J'ai bien vu que j'étais tenté d'en acheter un pour vérifier
À 26 euros ça me semble léger pour un gilet pare-balles
Ouais c'est
Ça vaut le
Vous l'aviez vu la news de la nana
Les youtubeurs américains là
Oui
Avec la bible
Ah ouais c'est horrible ça
Ça a pas marché
Non mais ils sont débiles
Ils sont débiles
Enfin il était
Oui
Foulez-le de toute façon
Ah bah l'autre ça y est elle a été jugée là
Ah ouais coupable
Je sais plus ce qu'elle a pris
Mais ouais ouais forcément
Mais elle a pris
Mais pas si énorme que ça
Je veux dire
Bah non
Ils sont dit
Elle est juste conne en fait
Ouais c'est ça
On peut rien faire
Ouais
Non non sur Twitch ils m'ont dit
Oui mais par contre tu fais pas la conne quoi
Je veux dire
Ouais ça y est
Ma cagnotte un toit pour Quaco
C'est un décret
Oh
Magnifique photo
Il est temps que les gens arrêtent les cagnottes litchi
Retrouvez déjà vos 600 balles perdus là
Ouais
On va les retrouver
Allez
Bon on passe au was-up ou pas ?
Un was-up
Un liage Dolce 1
Et on sait
What a home
Bon allez j'aime pas le temps de faire le tri c'est pas grave
Je suis trop occupé par les histoires d'un FL
Et c'est pas grave je vous le fais un petit peu dans le désordre
Ah
Bon sauf le dernier alors ton père je t'arrête
Le dernier est toujours bien placé
Comme il faut
Allez je vais vous parler de Kathleen
Kathleen 80 ans est décédée
Oh rien à voir avec
Un petit coup d'accordéon
Rien à voir avec Yvette
Yvette on pense à toi
Non non Kathleen était
Une femme du Minnesota
Née au Minnesota
Elle a vécu
Mort au Minnesota
Une pure une dure
Un peu à l'ancienne
Et d'ailleurs sa rubrique
Nécro dans le journal local
Le montre bien
Ses enfants donc
Putain ça sent le truc horrible
Il y a eu père
Mais c'était pas mal quand même déjà
Ses enfants ont donc expliqué
Que maman Kathleen est partie
Avec ce petit sous-titre
Le monde sera un bien plus bel endroit sans elle
Ça c'est de l'épitaphne
L'amour
C'est pas mal
Ils expliquent donc un petit peu
C'est tati Daniel
Elle est né
Elle est né en je sais plus quelle année
Elle s'est mariée en 57
En 62
Elle est tombée enceinte
Les mecs qui ont mis ça en sa nécrologie
De Lyle
Le frère de son mari
Ah
Avant de déménager en Californie
Elle a déménagé
Non c'est pas mal
Je me suis trompé
Elle a dû miner sautat
Elle a pas bougé
Elle a abandonné ses enfants
Ça c'est normal
Gina et Jay
Qui ont alors été élevés par ses parents
D'accord
C'est un peu compliqué comme histoire familiale
Elle a maintenant
Elle va devoir maintenant faire face
Je vais un peu plus loin
Elle va devoir maintenant faire face au jugement dernier
Elle ne manquera pas à Gina et Jay
Ils comprennent que le monde sera meilleur sans elle
D'accord
Bon voilà
Toute une succession comme ça
Elle est partie en étant aimée
Le petit encart
Et puis en plus ils ont
Elle ne manquera à personne
Ils ont choisi une belle photo
Ils ont fait une bien tombale en forme de doigts
Je suis pas sûr qu'ils ont choisi la photo qu'ils la mettent
C'est énorme ça
À son avantage
La photo a fait le cours
Ça va
Ça va ouais
Ouais il y a mieux quand même
Une photo nécro non ?
Moi j'ai pas vu
J'ai pas vu
De quoi
La photo
Ouais
Ouais bon ça
J'ai vu Pierre
Ouais
Bon ok
J'ai vu mieux quand même
Bon voilà donc c'était rigolo
Pour commencer ce petit voisin
Ah ouais
Doucement
Ça chauffe
Il chauffe la salle
Allez on fait un petit peu
Parce que vous êtes le podcast du Nord 1
High take
C'est nous
Bien sûr
Vous avez quand même pas parlé
Des nouvelles Nike
Ah non
Nike a eu l'idée de génie
Il s'est dit
Qu'est-ce qu'on est en plein dans le vintage
Ouais
Retour aux sources quoi
Carrément
Et c'est bientôt les grandes vacances
Ouais
Qu'est-ce qu'on fait aux grandes vacances ?
Ah bah des tongs
Des sandales
Qu'est-ce qu'il y a d'autre de vintage
Qui revient un petit peu à la mode ?
Les maillots de bain
Euh
Hein
Je sais rien
Les bananes
Ah bah oui les bananes
Oh non
Non c'est jamais revenu à la mode
Les bananes
Si si c'est revenu à la mode
Mais c'est normal
Chez les allemands
Ça a jamais été démonné
C'est normal que tu te te pônes courant
Captain
On parle de mode
Franchement je devais avoir
Ah tu connais mon dicton quoi
Quand j'avais genre 12 ans
En fait t'as pas compris
Qu'il y a un énorme retour
En années 90
Depuis déjà quelques années là
Ouais mais
Enfin la banane quand même
La banane si c'est à fond la mode
Bah si c'est juste qu'elle est portée
En mandoulière maintenant
Elle est pas en
Ouais
Et c'est à fond
Il y a un vrai retour de ça
Regarde les vieux MacGyver
Il y avait des bananes
Un épisode sur deux quoi
Ouais
Alors
Ah bon
Mais Nike a eu l'idée de
Pour ranger tous ses outils
Nike a eu l'idée de
Il y avait pas d'outils
Avec des morceaux de chume-gum
Ouais c'est vrai
Il s'est dit on va faire
Un combo des deux
Et là ils sortent
Attention
Les tongs bananes
C'est à dire
Ah non
Non
Mais que c'est laid
Riennêtement
J'ai déjà vu des objets moches
Par celui-là
Et les mecs vont les porter
Avec des chaussettes
Ah c'est vraiment
Avec la quête chaussette
Surrible
Des chaussettes sport
Tu sais
Blanche et rayée
Alors qu'est-ce qu'il vaut mieux
Est-ce qu'il vaut mieux
Une chaussette avec une tong
Ou une tong
Avec un pied vraiment
Très très moche
Sans chaussettes
Alors expliquons à nos éditeurs
Parce que c'est pas très visuel
Comment
C'est le croisement
D'une tong
Et d'une banane
Vous savez la tong
Donc vous avez l'espèce de semelle
Et puis après vous avez
Une bande de tissu
Voilà l'encolure
J'ai pas fait
En fait d'orteil
Et donc il y a une poche
Dans la bande de tissu
Et donc en fait
Voilà dans cette bande là
Vous avez une poche banane
Donc c'est une bande assez gonflée
Avec un zip bien sûr
Dans lequel vous pouvez ranger
Toutes vos affaires
Ça fait plutôt porte-monnaie
Que banane
On pourrait lancer
Des chaussettes bananes
Non ça a l'air assez gros
Quand même
C'est assez balaisant
La tong banane
C'est vrai
Franchement c'est bien
C'est vraiment bien
Le truc c'est que
La claquette ou la tong
C'est pas le truc
Qui part très
Enfin tu sais je veux dire
T'as vite fait de la perdre
En marchant
C'est vrai que c'est un peu con
Enfin je sais pas
Tu dois flipper
Si t'as mis ton téléphone dedans
Alors oui
A priori c'est assez grand
Pour retenir un téléphone
Des clés bien sûr
Quand t'es à la plage
Génial
C'est pas très discret
Quand tu vois une tong banane
Tu te dis oh putain
Je sais pas si c'est très mal
Toujours est-il que
A priori quand même
Il y a déjà des
Alors les produits
Ne sont pas
Ils sont en précommande
Et à priori
Et combien
Combien surtout
Trop cher
Ouais je crois que c'est cher
C'est trop cher
A toujours 90 dollars
Oh putain
Ah la vache
Ça fait du 80 euros
En plus
Ça a vraiment l'air d'être
De la merde
Mais grave
Ça a pas l'air d'être
50 centimes
Bon enfin voilà
Mais bon
J'étais obligé de vous parler de ça
Quand même
Parce que c'est aussi
Le premier podcast
Sur la mode
Ouais bien sûr
Non c'est pas nous ça
Non pas encore
Allez je vais vous parler
On fait un coco
Eco what's up
Je vais vous parler de ce chirurgien
Ah
Qui officie en Seine-et-Marne
D'accord
Ça commence mal
Et qui en a marre
Parce que les trains
Il en a marre
Oh marre
Elle est vachement en forme
Elle encore
Contrairement à LTP
Avec une vieille merde
C'est la raclette
Il s'endort
Une merde
Sur son micro
Une grosse merde
Heureusement que c'est plus à lui
Heureusement qu'il n'y a pas de dossier
Ah le truc sur les cheminots
Ouais tu l'as vu
Ouais je l'ai vu
Ah
Et donc il en a marre
Parce que tu sais
Il doit y avoir du travail
À la maison
Ouais c'est fatiguant
Et putain il y a ces cheminots
Qui font grave
Ils font chier
Ah ouais
Il prend le RER
Le RER
Et donc
Depuis je sais plus quand
Mais il n'y a pas très longtemps
Une semaine ou dix jours
Il a décidé de contre-attaquer
Et pour ce faire
Et ben dans la salle d'attente
De son cabinet
Il y a un gros écriteau
Ah oui
Marqué
Interdit aux salariés
De la SNCF
Et donc
Comment on vient se faire voir
Ouais
Et donc il refuse
Depuis
De
Enfin alors c'est un chirurgien
Bon
C'est peut-être pas urgent
Urgent
Non plus quand il est bien consulté
Mais en tout cas
Il refuse
De
L'accueillir dans son cabinet
Tous les salariés de la SNCF
Même ceux qui ne font pas grève
Tant pis
Hop on les met tous dans le sac
Il a raison
J'ai mori
Vous travaillez à la SNCF
Et donc il justifie ça
Comme un mouvement social
Lui aussi
Contre
Parce que le début du texte
Est assez marrant
Après il rentre un peu
Dans la polémique
Mais le début du texte
Est assez mignon
Quand même
Enfin mignon
Ça va quoi
En raison d'un mouvement social
Je sais plus ce que c'est
Non j'ai pas le texte
Sous les yeux
Ok
Mais en fait c'est terrible
Merci
Voilà
Je n'ai rien dit
Tu as raison
Bref ça fait
Est-ce que je vous parle
De ce braquage
De l'année
Ah
Vas-y
300 000 euros
C'est pas mal
Est-ce que c'est des bijoux
Non
Ok ça c'est un truc à la con
C'est genre 300 000 euros
De capone
Un truc comme ça
Non
De sex toys
Même pas
Sex toys
Ça peut être un bon
Ça aura pu être ça
Ce n'est pas ça
Attention
Des DVD
À la période actuelle
Qu'est-ce qui va se passer
Des maillots de bain
Non
Des maillots de foot
Des guirlandes de Noël
Des sapiens
Non
Ah quoi quoi
Des maillots de foot
Non on est presque
Des claquettes bananes
À l'effigie du PSG
Des bobricards
Non
Allez je vous le donne
Parce que vous ne l'avez pas trouvé
Des ballons
Les cartes padini
Ah
300 000 euros de cartes padini
De la coupe du monde de foot
C'est pas qu'on était dérobés
C'est pas qu'on
C'est une blague
Non mais c'est pas mal
Ça se rend facilement sur le bon coin
Exactement
Ah ouais
Ils sont malins
C'est pas identifiable
Alors c'est quand même
Plus de
Alors je sais plus combien
Non
Peut-être que le mec
Il est simplement volé
Pour se faire son album
C'est ça
Peut-être qu'il est en train
D'ouvrir des centaines
Et t'es désespéré
Tu sais il avait
Douze fois la même carte
600 boîtes de 700 pochettes
Enfin bon
Un truc énorme
Ont été dérobés
D'une valeur totale
De 300 000 euros
De cartes padini
Avec tous les joueurs
Ouais à la revente quoi
C'est à dire qu'en fait
La production ça a dû leur coûter
10 balles quoi
Ouais ouais à la revente
À la revente quand même
Mais bon
Ça quand même
Ça en souvent moins
Ça fait du pognon
Allez what's up suivant
Quoi vif
On va essayer de finir
Avant que LTP s'endorme
Et s'écroule sur le
Moi j'ai un bon souvenir
De ces cartes padini
Alors j'avais pas les trucs
De football mais d'autres cartes
J'étais fan quand j'étais petit
Moi j'avais masque
Moi j'avais Jay
C'est le conquérant de la lumière
Moi les space girls
Ah
Mais c'était pas les padini
C'était carrément des cartes postales
Oula
Ah oui
C'est le format
Assis quoi
Rappelez-vous
Les crados
Ah les crados
J'ai l'album presque complet
Il manque presque 3 images
Ah oui bah je m'en souviens
C'est tellement un truc de vieux
Les jeunes
Même les fers
Ils n'ont pas connu la tapette
C'est pas la tapette
Je crois pas après
Tu veux des cartes padini
Sur le sol dégueulasse
De la récré
Il fallait la tourner avec la main
C'est que j'étais un bon gestionnaire
A la récré
Si j'avais
Il s'est réveillé tout d'un coup
Rien
Incroyable
J'avais fiscalisé
J'avais 3-4 gars
Si tu veux
Qui jouaient pour moi un peu partout
Et je leur donnais un pourcentage
Ah putain
Bourgeois mort
Pas trop
Mais ça a mal tourné en fait
Ça a mal tourné
Il était trop gourmand
L'histoire de sa vie
C'est un peu ça
Tout a mal tourné
Allez
On part tout de suite
Voir ce braqueur
On est dans
Oiseuf policier
Ouais
Ah c'est les meilleurs
Slovaques
Oula
Oiseuf
Slovaques policiers
Policiers de l'Est
Ouais c'est ça
C'est un braqueur un peu original
Parce qu'il a décidé
De braquer une banque
A l'aide d'un attentriceur à viande
Et il y avait un petit couteau quand même avec
C'est méchant l'attentriceur à viande
Il a pris en otage une employée
Et a demandé aux policiers
Qui sont arrivés
De lui commander une pizza
Il a dû devoir ça
Dans les films
Au bout d'un moment
Quand tu prends des otages
Il faut une pizza
Ouais si
Et donc
Il a commandé une pizza
Et un chauffeur
Je crois aussi
Un chauffeur Uber
Une pizza
Pour partir
Non il voulait un chauffeur de camion
Parce qu'il voulait quand même
Avoir du stock
Pour pouvoir quand même
Il est pas con
Il va pas repartir
Avec juste l'employé
Et la pizza
Il veut quand même repartir
Avec le coffre
Ouais enfin
Alors le coffre lui a pas été ouvert
Bien sûr
Et puis
Bon il s'est fait arrêter
La pizza n'a pas été livrée
Il a pas été livrée
La pizza a été froide
C'était une pizza moyenne
Il s'est pris plusieurs d'astos
Plutôt que la pizza
Il est vivant
Il risque quand même
Jusqu'à 12 ans de prison
Ah
Pour un braquage
A l'intensité sur la viande
C'est quand même
Ça peut dur
Un peu dur
Allez on va passer vite
J'ai un
Pardon
Un listing
De records du monde
Débile
D'accord
Ça vous intéresse ?
Bah oui
Ça vous fait bien ça dans le hasard
Allez
On dit jamais non
Le plus de bougies allumées dans une bouche
Oh la vache
Attends attends
Ça c'est une question de calcul
Pardon
Alors ce sont des bougies
Très bonne question
C'est des cierges d'église
Ou c'est
Oui oui c'est ça
C'est plutôt cierges d'église
Ah
Les petits
Les petits ou le truc de masse quoi
On est dans ses
Dans ses
Ah
Ah oui bah
Écoute
LTP 20
Non 32 exactement
C'est NFL qui a gagné 17
Oh
17 en effet c'est
Bon pourquoi pas
Il y a aussi le record du monde de chaussettes tirées en une minute avec un pied
Oh putain c'est pas possible
Attends attends attends
Alors déjà j'ai du mal à comprendre le concept
C'est une grande débilité
C'est genre tu le mets sur le bout de ton pied et tu tires avec la main c'est ça ?
Ou tu enlèves la chaussette avec ton doigt de pied
Non alors tu dois
Alors attention
C'est précis
Tu dois ramasser les chaussettes avec ton pied
Ah ouais
C'est pas possible
Et les tirer dans un panier qui est un peu plus loin quoi
Ah
Ah oui c'est bien naze en fait
En combien de temps ?
Et tu as une minute pour faire ça ?
Franchement t'en fais plus qu'une par seconde je dirais 120 allez
Deux par seconde
Je suis fou quoi
Attends deux par seconde
Je suis hyper soupe des lourds de pied quoi
Deux par seconde ça te fait 120 chaussettes ?
Bah si en une minute ouais
Ah deux par seconde d'accord
Non c'est énorme
Moi je dis 120 allez
Moi je dis 40
J'allais dire qu'il y a 45
Mais je dis plutôt 46
C'est encore en Eiffel qui a gagné
C'est 22
Ah bon justement
Ah mais il faut la ramasser et tout quoi
Bah moi je suis hyper soupe des lourds de pied quoi
Ah putain là je pourrais que tu...
Eh participe peut-être
C'est un japonais
Il s'appelle Yu Yuukata
D'accord
Qui détient son record
C'est un record man de chaussettes quoi
C'est longtemps qu'on a pas eu de nouvelles du record du japonais qui se branlait
Qui pouvait se branler je sais plus combien de fois
Bah il est mort
Bah ouais
On l'avait parlé un fois il était mort il y a 4 ans
T'es sûr ?
Mais oui c'est sûr
Putain c'est de l'arme
Il était mort quoi
Bah il était tout sec quoi
Il est tornaire
Il paraît que le mec il a un muscle ici
Il paraît que c'était énorme quoi
C'est en train pour le nouveau record
Alors il y a aussi le record
Sachez-le du plus grand nombre de bonnets de bain enfilés en 60 secondes en une minute
C'est important
Mais comment
Sur la tête sur la tête
Sur la sienne
Comment l'idée arrive quoi
Tu le prends un autre
En fait ils sont alignés comme ça
En combien de temps ?
En une minute
Et il l'enlève à chaque fois ou il met par dessus ?
Ah non t'as raison pardon c'est par dessus
Par dessus
Soyons précis
Effectivement ça rajoute des difficultés au fur et à mesure que t'en mets
Ça raccroche
Ça doit serrer
En une minute
35 par dessus
Ouais en une minute
Je suis fou
LTP
Non il y en a 24
Oh malade c'est bien
26 mollets de bain en 60 secondes
C'est quand même pas mal
Le plus de pièges à souris sur la langue
Qui n'a jamais pensé à faire ça ?
C'est ça dépend de la taille de la langue ou du piège ?
Les deux
Alors là attention là on est quand même sur un chiffre assez
À souris ou à ragondins ?
Piège à souris
Sur la langue et en une minute en plus
C'est assez
Ah donc à chaque fois il l'enlève donc il en remet
Il en remet
Enfin c'est
Et il se fait claquer la langue à chaque fois ?
Non non non
En même temps il a une minute pour se mettre le plus grand nombre de pièges à souris
Dis moi
Dis moi qu'il y a une vidéo sur Youtube de ça
Alors tu as peut-être
Sweet Pepper
Copec
Mais en fait le truc c'est que la première il se la claque sur la langue mais après ça claque sur le
Ça manque de place quoi
Sur le premier à trappe souris
Alors bah tu vas pouvoir
Tu vas pouvoir trouver
Je sais pas je
Je me demande toujours ce qui passe par la tête de ces gens là
De pouvoir trouver
Tiens
Il piège la souris
Je dis 5
À la trappe souris si je me le foutais dans la bouche
Alors je crois que j'ai trouvé
J'ai trouvé mieux que ça
J'ai trouvé en slow motion
Et ah ouais c'est les gars de slow truc là
The slow guy
D'accord
Alors vas-y
Attention c'est prêt
1, 2, 3
Go
Ah non il n'arrive pas
Faut vraiment être con quand même
Alors effectivement
The slow guy
C'est une chaîne vidéo
Où ils font des vidéos en slow motion
Avec une caméra qui prend 4000 images par minute
Par seconde je veux dire
Ils ont effectivement
Donc une
Il n'ose pas là
On sent que le mec il a un peu peur
Ah il a mis des lunettes
On sait jamais
J'ai mal pour lui quoi
Il a du mal quand même
Il a du mal
Il a peur
C'est un peu de la charme quoi
C'est pas un piège à ours
Vas-y quoi
Attends
Attends après il y a le slow
Moi je veux voir le slow motion
Attends vas-y
Ça prend des petits joueurs
On est loin de Jackass quand même
Ah
Gros bobo
Ça fait mal
Il bouge pas le mec quand même
Non non
Parce que c'est en très slow motion
Il est en train de réfléchir dans sa tête
Son cerveau
Il est en train de la douleur
En train d'arriver à son cerveau
Attention
Ça c'est dégueulasse
C'est sympa
Donc
Alors là
On a plus d'informations
Parce qu'on voit la taille
Donc moi je dis 4
Non non mais par contre
Excuse moi
Je vais vérifier quand même
Oui
Je me suis trompé
En effet c'est
C'est l'une après l'autre
Voilà
Ah oui parce qu'il faut enlever
Il faut l'enlever
C'est pas facile quoi
En une minute
Oh le mec il en fait 30
C'est chaud
Ah vas-y
Captain
De quoi
Je monte à 8
C'est le mec qui a gagné
Quoi ?
Oh la la
Il fait
Il tire
C'est toute une technique
Il doit plus avoir de langue
Il a faim
Oui c'est un peu ça
Bon allez je vous passe
Les autres
Ah il y a une information
De par un éditeur de Dundé
Qui nous dit
C'est payant le Guinness
Tu payes pour qu'il vienne
Et si c'est validé
T'es remboursé
Car tu participes au bouquin
Putain
Je le sais par un pote
Qui s'est inscrit
C'est possible
Ah ouais
Mais c'est pour éviter
Qu'il se fasse déplacer
Par
Pour rien
Par Kiki
Qui pense avoir révolutionné le truc
Ouais
C'est quoi ?
Un mec il a décidé
De se mettre des tapettes
Dans la bouche par exemple
Voilà
J'ai une idée
Est-ce qu'on pourrait pas
Payer le Guinness
Pour faire venir
Un inspecteur du bouquin ici
Il est obligé
A rester 24h
A nous écouter
Et faire du podcast
Le mec au bout de 23h
Il en peut plus quoi
Il fait mais qu'est-ce que je fais ici
Avec le son à fond
Ça peut être assez rigre
Sur un tabouret dégueulasse
A 70 là
J'aimerais rien ça
Bon allez LTP
Je t'en rassure
Il n'y en a plus qu'un
Ah
Hamster
In my ass
What a fucking
Hamster
In my ass
C'est en référence
A la gerbie
Oui
Alors as-tu plus d'informations
Sur cette fameuse histoire
Bah oui
C'est un des prix d'Hermine
Des deux homos
Qui se mettaient une gerbie dans le cul
C'est pas celui-là
Ah bah non alors
Ah bah celui-là
On a déjà parlé aussi
C'est en référence à une star
De la chanson américaine
Décédée de la chanson
La fameuse
La fameuse rumeur
Qui s'est mis un hamster dans le cul
Bah
Je ne sais pas personnellement
On refait la musique
A ton avis
Qui sait
Ah oui
C'est ça
C'est pas lui
Qui s'est fait d'ailleurs
Plusieurs fois
Gauler par des flics
Dans des toilettes publiques
Je sais pas
En tout cas
Je sais qu'il y a des centaines de personnes
Qui m'ont dit
Qu'on leur avait gâché à vie
Cette chanson
Et qu'à chaque fois qu'ils l'écoutaient
Ils pensaient systématiquement
C'est ce qu'on appelle du conditionnement
C'est possible
Alors on est pas sur de la gerbille
Ce soir
Non
Alors pas de gerbille
Ou du caca
J'ai réussi à trouver un truc
Que je n'avais pas encore exploré
Alors là
Un orifice que tu n'as pas
C'est assez drôle
Parce que tu as croisé des gens
Notamment cette dame
Qui était une vraie masochiste
Là je crois que j'ai un concurrent
Sérieux pour elle
Parce que lui
Il est quand même
Constable le garçon
Alors on part aux Etats-Unis
Encore un
Évidemment
Beaucoup
Beaucoup aux Etats-Unis
Ils aiment tester des choses
Et alors
Je crois qu'il fait du bruit
C'est pas grave
Je crois que c'était un hamster
Qui sortait des
C'est les papiers de chocobon
Là il y en a
C'est Captain
Il a tout
C'est connard
Ils ont même pas ramassé
Vous êtes vraiment des gros cradeaux
Il y en a beaucoup
Oui alors donc
Pardon
Appelons-le Robert
Robert a une passion
Robert
Un à deux
Ah il y a deux passions Robert
La première passion
C'est son fion
Et l'autre c'est sa main
Et la deuxième c'est le ménage
Il aime faire le ménage
Il se met un balai dans le cul
Et il le passe
Ça serait trop simple
Ça serait beaucoup trop simple
Tu peux nous montrer ce que ça donne
Non
Oui c'est vrai que
En faisant le balai
Mais ne serait-ce qu'imagé
Tu vois
Non non non
Il peut le faire avec le balai
C'est Mary Poppins
Même l'aspérateur elle prend tout
Et donc
Mary Poppins
Ce n'est pas de balai
Ce n'est pas
Mary Poppins
Oh putain
Une faraudite porno
Ça faut la faire
Ça te ferait un personnage
Mary Poppins
Ça m'étonnerait beaucoup
Que ce film n'existe pas déjà
Quelque part
Ah non j'ai un doute
On fait un peu de internet
Tu fais Mary Poppins
Tu fais un pastiche
D'une des chansons
Allez recherche Google
Ouais il va y aller
Je te fais confiance
A Captain E-mail
On va vous faire plaisir
Mary Poppins
On va voir si ça existe
Est-ce que ça existe ce truc
Je ne sais pas
Il faut que je retrouve une page
Bon alors pendant ce temps
Je continue un petit peu
Mon voiseuf insertion
Et donc Robert
Pour passion
Non pas de se mettre des balais
Pour nettoyer l'extérieur
Parce que ce qui l'intéressait
C'est de nettoyer l'intérieur
Ah
Et d'utiliser donc
Des produits ménagers
Mais c'est dangereux
Bah oui
Bah au sein de l'instant
Il ne serait pas là
Non personne n'en aura entendu parler
Il ne serait pas allé à l'hôpital
On n'est pas les seuls
A avoir une idée
Il y a un manifeste
Ah
A priori
C'est un facile ça
Je ne pense pas qu'il y ait de film
A priori
Non je ne pense pas
Voilà
Et donc
C'est quoi ça là
Je lis un truc là
De quoi ?
Non c'est rien
C'est pour moi ça je pense
Et donc oui
Robert
A pour habitude
De se mettre
Des produits
Nettoie-vitres
Dans le fion
Ah ouais
C'est le concert
Dans le fion
C'est le rafraîchi quoi
Alors pour rappel
Les parois
Ce sont des parois
C'est des muqueuses
Oui
Elles ne sont pas faites pour ça
Absorbe
Donc
Ça passe directement
Ah tout à fait
Donc c'est assez mauvais
En effet
Le s'en va pas
Tout de suite
Se shooter par le cul
Exactement
Et donc
Il était drogué du cul
Alors c'est presque ça
En effet
Il y a eu une sorte d'addiction
A certains produits
Ménagers
Bah évidemment
Par son fion
Ouais
C'est comme
Il y a des jeunes
Qui se mettaient la vodka
Dans les yeux
Genre pour que ça
Morte vite
Ouais
C'est passé de mode ça
Oui oui
Dans le fion aussi
Avec des glaçons
Des glaçons de vodka
Ah d'accord
Qui se mettaient dans le fion
Et comme ça
Bah
Ah on reviendra là dessus
Température du corps
Parlez-moi de ça après
J'ai un truc là dessus
Ça se disperse vite
Et paf quoi
Et ça évite
Des glaçons de vodka
Dans le fion
Euh
Pourquoi
Pardon
C'est un glaçage à n'a
Un glaçage à n'a
Donc il a développé une addiction
Et donc
Son fion réclame
Son produit quotidien
Il parle
Il est montré dans le fion
Ah
Alors qu'il dort
Le fion hurle
Ah
Je suis en manque
Alors a priori
Ça a causé
Ça a pas causé
Des tremblements
Du fion
Heureusement
Des tremblements
Il gobe des plateques
De subutex
Avec son fion
Mais
Mais ça a surtout
Provoqué
Au bout d'un moment
Une infection
Ah merde
La semblade
Quelle surprise
Alors
Déjà au bout d'un moment
Ça me surprend
Ce qui est intéressant
C'est que médicalement
A priori
C'est le mélange
De produits
C'est à dire que si Robert
Est resté sur le même produit
Ça serait bien passé
Il aurait eu le fion
Un peu brûlant
Et tout
Enfin ça a été
Mais pas trop
Non disons que sa muqueuse
Aurait un petit peu
Tu vois comme un mec circoncis
Tu vois
La peau durcit un peu
Ah oui tu veux dire que oui
Ça devient résistant
Voilà
Mais là a priori
Il a fait des mélanges
Qui étaient mauvais
Ah
C'est à dire que mélanger
Le produit à vitre
Et monsieur propre
Ça va pas du tout
Et d'acier pour le parquet
Ça passe pas
Et puis en plus
Il était là où
T'étais très malin
Ou pas malin
C'est comme dans Batman
À la fin de chaque exercice
D'entraînement
Je vous rappelle ça
Comme ça
Et bah il disait
Il faut quand même
Que je l'étoie un peu
Et donc il pourrait y aller
Une lingette
Ah bah putain
Encore des produits ménagers
Le mec il est un peu con quand même
Pour se nettoyer le fion
C'est pas allo quoi
On est presque
Sur le rectifrice
Ah oui c'est vrai
C'est pas faux
Le rectifrice
C'est un produit
C'est adapté
Sans danger
Tu connais le rectifrice ou pas
Non
Ne me dis pas que t'as le jingle
Dans un coin
Ne me dis pas ça
C'est un produit biologique
Mec ça fait 9 ans
Le rectifrice
Ma dentifrice
Ça sent l'anis
Dans mon anus
Le rectifrice
Pas d'artifice
Une bouffée d'air
Pour l'arrière
Et putain
Parce que tous les fions
Mérite notre attention
Ah il y a le dentifrice
Pour les dents
Il y a le rectifrice
Ok nickel
Et on a la rectibrose
Non c'est bon
On l'entend
Non on l'a plus
On l'a filé à un auditeur
On l'a plus
Donc oui voilà
Donc forcément un jour
Quand même
Bah le dosage
C'est comme
A moment
Tu prends
Et puis il y a overdose
Et là le fion
Le fion a fait une overdose
L'image
L'overdose du fion
Et là
Le fion a tout le monde
Ça part direct
Dans les intestins
Il a des douleurs
Des crampes
Énormes
Ah
Allô le samu
Le clétal
Ah
Là il arrive à l'hosto
Chez le fion en feu
Mais qu'est-ce qui lui arrive
Monsieur le
Où est-ce ça
C'est un cratère
J'ai mangé mexicain
C'est plus option
C'est un cratère
Et tout
Qu'est-ce qui se passe
Alors lui il a dit
J'ai mangé au deux Savoies
Une bonne raclette au deux Savoies
Pardon
Alors bon
Je pense pas que les serveurs nous écoutent
Ça va
Non j'y mangerai plus pour les prochains mois quand même
Ça was of qui ne se fune pas toujours bien
Ah bah oui
On lui a retiré l'anus
Artificiel maintenant
Merde
Bah oui excuse pas
Il n'y a rien à faire
Il n'y a pas récupérable
Il n'y a pas eu de poche
Anus artificiel
C'est qu'il n'a pas de poche
Si
Ah bah si
C'est qu'il a une poche
Non non non
Si si il y a une poche
Ah ouais
Donc ouais
Non c'est vraiment vileur
Maintenant il chie par le nombril
Et il se nettoie le nombril
Ah il se chute le nombril
Ils ont essayé de récupérer
De récupérer ça aussi
La gratounette
Mais ça n'a pas marqué
Mais attends
Ce qu'on ne comprend pas
C'est qu'il avait vraiment
Suisait beaucoup de produits
Ménagés
Ouais alors apparemment
Il y avait quand même
En plus de 3 ans
De produits ménagés
Putain
Ah ouais quand même
3 ans
C'est la preuve que ça tient 3 ans
Alors a priori
Au début
C'était genre une fois par semaine
Ah c'est clair
A la fin
C'est devenu quotidien
Ah ouais
Il pétait les plombs
Ouais mais quand même
Je veux dire
Je pensais que ça
Ah bah le coup de la lingette
Ça marchait un peu quand même
Au final
Très honnêtement
Moi j'aurais pensé
Qu'au bout d'une semaine
Le mec il atterrisse à l'hôpital
3 ans
C'est chaud
Je ne sais pas
Je ne sais pas le détail exact
Je ne pense pas
Qu'il se vidait la bouteille complète
Non plus
Ouais
Bah oui
Il se fait un out de pchit
Comme ça en passant
Tu vois
Pchit hop
Les produits ménagers
Ça reste cher quand même
Tu sais je t'avais parlé
Du
Comment ils appellent ça
Le figging
Le quoi ?
C'est un peu le même principe
Ils aient mis du
Ça tape figging
Sur Wikipédia
Il y a une page là dessus
Je ne suis pas sûr de vouloir
On a notre dose pour la soirée
Avec du gingembre en fait
Ils pèlent du gingembre
Le gingembre c'est assez
Je ne sais pas si t'as déjà croqué dedans
Effectivement
Et ils se foutent ça dans le fion
Directement c'est ça
Ils se foutent ça dans le fion
Pour lancer les inflammations
C'est du gingembre
Que tu te mets dans le fion
C'est quoi ?
C'est en
C'est une mode
Corporal punishment
Voilà
Ah punishment d'accord
C'est pas genre pour provoquer
Genre si t'es constipé
C'est pas
Ah je pensais que c'était
Le microlaxe naturel
Tu vois la chance
Du tout du tout
Ça existe aussi pour les chevaux
Faut aller voir le page
Jingering
Oui c'est vrai
C'est vrai
Allez clique dessus
Sling captain
Et donc le principe
Et t'es là en fait
Si elles sont animalibus
C'est un brise
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ah bah oui
Ah vous connaissez
Je vous en avais pas parlé
Du figging tout ça
Ah bah excuse moi
C'est quoi cette moto ?
Putain
Moi le pauvre
Cruyauty to animals
C'est la page
Cruyauty animal
Donc avec une magnifique
Un singe
C'est horrible
Tiens je comprends pas quoi
Donc voilà
Le figging c'est le même principe
C'est de te brûler les parois
En gros
D'accord
Des buqueuses
De l'arrière-train
Pour te donner des sensations
Fortes
Voilà
C'est à dire
Ils mangent pas
Enfin ils sont l'ex level quoi
Ils mangent pas juste
Une petite soupe pimentée quoi
Exactement
C'est pas juste Larissa dans le couscous
Ouais
On est au-dessus quoi
Voilà
Je crois que Néphée
Elle avait une anecdote
Oui alors
Quand tu parlais de glaçons à la vodka
Dans le cul
Je me souviens qu'il y avait une nana
Qui avait un site
Où en fait
Elle se faisait des cocktails dans son cul
Ah ouais
Ouais
Elle se mettait
Alors elle se faisait des vidéos
Où elle était
Plus ou moins à quatre pattes
Avec un entonnoir dans le cul
Ouais
D'accord
Ah et elle se servait
Elle se servait comme shaker
Exactement
Elle mettait vodka
Olive
Ou cerise
Tu vois
Hop elle secouait
Et boum
Elle torchiait tout dans le verre
C'est sympa
Et il y a des gens payés pour ça ?
Et les gens buvaient pour ça ?
Ah bah non
C'était elle qui a bu
Ah
C'est encore pire
C'est un cocktail maison
Alors j'ai jamais su
Si c'était vraiment de la vodka
Parce qu'en vidéo du coup
Tu te dis
Ça se trouve en fait c'est de l'eau
Mais bon
Et ça se trouve
Vu que c'est coupé
Elle reboit pas vraiment le truc
Tu vois
C'est pas rien
Ouais vodka direct
C'est chaud
Mais bon la vidéo était particulière
Ouais
C'est formidable
Il y a des gens tu sais
Qui ne s'arrêtent pas à ça
Oui oui tout à fait
On en croit toutes les deux semaines
Oui c'est vrai
One girl one cup
Ouais
One girl one new
Et bah écoute
C'était vraiment une succession
De voix à oeuvre
Magnifique quoi
Que dire
L'apothéose
Que dire de plus
Peut-être que pour terminer
Cette émission
Quo à cause
Tu pourrais avec l'accordéon
Nous accompagner en musique
Pour dire au revoir
A nos auditeurs
Oui bien sûr
Le jingle de fin tu veux dire
Ah non bah non
Tout de suite
Ah bah vas-y Captain
Je suis très doué
Je suis très doué en musique en plus
Mais faut chanter
Ah ouais
Non je suis pas doué en fait
Oui non bref
Donc merci Néphail déjà d'être revenu
Depuis le temps
Je viens je viens je viens je viens
Je suis jamais venue
Écoute j'espère qu'on te reverra
Avant la quai
C'est donc si nous sommes encore en vie
Tous les quatre
C'est là ce qui peut prendre
C'est pas probable
Je suis pas certain qu'on vive jusque là
Merci d'être venue
Avec plaisir
C'était très fun
Comme d'habitude
Mais quand même écoute
Nous sommes des gens fun
C'est pas la vie de tout le monde
Mais ouais
C'est parfaitement clair
Le fun nous habite
Fun et fun
On te retrouve en tapant Néphail partout
Sur Twitter
Sur Google
Débrouillez vous
Sur Facebook etc
Faites attention aux fake
Quand même
Parce qu'on est trop prudent
Et alors ce soir je trouve
Qu'on était particulièrement performants
Sur le 3
Oui c'est vrai
À fond à fond
On était bon
J'ai vu SD et VR
Ils en peuvent plus quoi
Ils se disent
Ces gens sont trop forts
Et tout
Comment faire
Exactement
Donc nous on se retrouve dans deux semaines
Dans deux semaines
Et qu'est-ce qu'on va faire
Dans deux semaines Captain Web
Nous serons un lundi
Nous aurons des invités
Dans deux semaines
C'est un secret
Donc on ne va pas vous en parler
J'ai vu passer le mail
Ces gens font des magazines
Un magazine spécial VIC
Pour un signe
Qui sera très bientôt présenté
Donc si vous voulez en savoir plus
Il faudra être là
Le lundi
25 juin
Pour pas encore la fin de saison
Mais on s'en rapproche
À grand pas
La fin de saison
Ce sera début juillet
Et on peut le dire
Il y aura un numéro spécial
Très spécial
Mais on en parlera prochainement
Voilà
Exactement
Merci à ton père
En attendant
Au revoir Yvette
Au revoir
Au revoir des fels
Merci à tous
Et de venir sur la liste
Merci
Les 165 qui sont encore là
Bye bye
A très bientôt les amis
Bonne nuit
Ciao ciao
Bye bye
Sous-titrage ST' 501
Ch enter
La la la la
XAD
Fils Nader
A très bientôt
La la la la
La la la
Il yckert
flavor