Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bienvenue sur PODKSSOS, le podcast des 3 trublions de l'humour,
les gens tuffous, les trublions, les farfadés, les loustiques.
Et attends, aujourd'hui, on est 4.
Et on est 4.
Puisqu'on a une photo, pour les gens qui ne le voient pas, on vous le fait en auto-description,
on a une photo de Jean-Marie Bigard, puisqu'on est dans l'éloge.
Le deuxième Jean-Marie préféré de 30 jours.
Comme Edith Toulouse.
Pardon, j'arrête, je dis.
Le deuxième jour.
On a dit qu'on arrêtait.
Et justement, je profite de cette blague, c'était la dernière.
On a fait trop de blagues qui...
Surtout que moi, je me suis arrêté sur le fait que tu ne travaillais pas.
On a fait trop de blagues en mode, parce qu'on aime bien dire,
oui, il y a des du gauche, du centre, Franjo, il est plus à droite.
Et puis, des fois, on fait des blagues, genre il est un peu...
Ce n'est pas vrai.
Et je l'ai déjà dit dans ce podcast plusieurs fois.
Franjo n'a rien de raciste.
Il ne comprend rien à la politique.
Il ne peut pas d'extrême droite.
Il n'a aucune idée de ce que ça veut dire.
Il a juste son avis.
J'ai la conscience politique d'un bulot.
Voilà.
Mais parfois...
Et Franjo est quelqu'un de très bien dans la vie.
Et donc, on arrête d'insulter.
Ce podcast était fait pour réconcilier la France.
En fait, je crois que j'aime bien jouer avec ça.
Bien sûr.
Mais si tu le dis premier degré et que tu y crois dans un podcast, un répété, il y en a qui vont vraiment commencer par le croire.
Le fait qu'on en parle tout le temps et que l'on fasse...
Le simple fait qu'on fasse un podcast ensemble devrait faire comprendre aux gens qu'on ne pense pas à ça.
Ça dépend.
Moi, je n'aimerais pas trop faire un podcast avec un gars qui serait vraiment d'extrême droite.
S'il a beaucoup de followers et qu'il prend tout projet.
En fait, c'est ça que moi, c'est ce que je dis quand je défends Franjo auprès des autres humoristes de France.
Qui savent que je suis pot avec lui et qui viennent me dire Franjo quand même un peu.
Je dis, vous n'avez pas compris.
Ce n'est pas du tout un raciste.
C'est un businessman.
C'est différent.
Mais déjà, il faut savoir qui vient te voir en disant que Franjo n'est pas...
Tout le monde.
Déconne-moi.
Toi, rien que ça, tu es dans la vue.
Moi, je disais, tout le monde dit que Pierre est un mec de gauche.
Tout le monde va avoir le spectacle d'Urban.
Donc rien que ça, tu es dans la vue.
Tout le monde, c'est quoi ?
Parce que déjà, tu es misanthrope, donc tu ne fréquentes personne.
Donc ça veut dire que déjà, ça limite beaucoup de gens.
On peut mettre les choses à plat ?
Je suis un homme d'excellente humeur.
Comme ton frère.
Mais j'ai fait 4 heures de train en face-à-face avec Franjo.
Et donc, à un moment, je lui ai dit, on commence dans le train.
Et tu sais, je lui ai dit...
Mais il ne parle pas ?
Moi, je me mets les écouteurs.
Et les gars, ils viennent et ils me parlent.
Non, mais je comprends.
Tu prêtes à convaincu.
Il fait des vrais mots, des phrases reloues.
Genre, alors, qu'est-ce que tu penses ?
Oh là là, 4 heures.
Qu'est-ce que tu penses ?
Ça ne va pas.
Non, mais attends.
Mais c'est fou.
Parce qu'on est deux jours ensemble.
En femme.
Et Pierre est tous abonnés.
C'est-à-dire qu'hier, on fait une date.
Il me dit, moi, t'es mort, je vais dans l'hôtel.
Je ne te calcule pas.
Là, il me fait un caca nerveux.
En fait, tu...
Après le spectacle, 22 heures, il fait sa première partie.
Il se barre.
Il dit, je vais chier.
Il ne revient pas.
22 heures, je dis, petite tisane dans l'hôtel.
Il me dit, je suis en slip.
Ah ouais, non, mais ça, tu me l'as déjà fait le coup, de la tisane dans l'hôtel.
Mais c'est très cool.
Bonne journée avec toi, Annecy.
Et c'est normal.
On va visiter.
On fait deux restos ensemble.
On rentre à l'hôtel.
Et ce n'était pas cool de ouf.
On croit qu'on va enfin pouvoir regarder Camelot sur W9.
Une petite tisane.
Et on s'est bien marré.
On s'est bien marré.
Mais il y a quand même toujours...
Mais on se marre toujours.
Mais nous, les associables, il y a quand même toujours...
Je n'aurais pas cru dire ça.
Je ne suis pas associable.
Mais tu es plus sociable que l'Hochibre à ma droite.
Je suis des fois associable.
Je crois que tu es le pire.
Non, tu es un ouf.
Giselin, que je jugeais très mal à la base.
Non, Giselin, c'est le pire.
Non, je te jure que non.
Il n'est pas pire.
Il est plus sociable que Pierre.
Quand on a fait le podcast l'an dernier à Biarritz,
j'étais méga sociable.
J'étais de bon humeur et tout.
Là, c'est juste que je suis fatigué.
C'est vrai qu'à Biarritz, c'est...
Ça dépend des moments.
En fait, ça dépend des moments.
C'est ça.
T'as tes moments, oui.
Mais là, tu vois, je suis très content de faire le podcast.
Mais en vrai, nous, on a trouvé notre rythme de croisière.
On est partis tous les deux.
Et c'est vrai que déjà, le train, pas à côté.
C'est le secret.
En plus, à chaque fois, on avait tous les deux...
On espérait que l'autre n'allait pas craquer à chaque fois.
Et en fait, c'était presque...
Il y avait une vraie complicité.
On allait se voir, on se disait, on parle toujours pas.
Toujours pas.
Et on était contents tous les deux.
Non, mais parce que moi, en tournée,
des fois, j'aime bien arriver un peu avant en loge et tout.
Du coup, c'est là qu'on parle.
C'est là que c'est ça qui est cool.
Et tu vois, ça ne change rien.
Car dans les moments, pourtant,
à un moment, il y a eu un problème avec ma grand-mère.
Voilà.
Oui, j'ai perdu.
Et les prémices de ça n'allaient pas bien.
J'étais avec monsieur.
Et bien, il était impeccable.
Il n'a pas voulu que j'annule le lendemain.
Et il m'a forcé à jouer.
Mais il a été...
Quoi ?
Mais si, t'es pas...
Il m'a mis le doute.
Il a été super.
Un vrai bon gars, tu vois.
Un vrai bon gars.
Voilà, qui n'a pas...
Pour ma défense...
Il sait parler quand c'est important.
Il a posé le congé,
mamie est morte,
alors qu'elle n'était pas encore morte.
Oui.
Donc, j'ai hésité à le laisser partir.
Il n'a pas hésité.
Alors que juste avant...
C'est faux, c'est faux.
Alors que juste avant, je lui avais dit,
Pierre, tu ne t'énerves pas.
Mais je vais peut-être avoir des places.
Ouais, en fait, voilà.
Il faut dire la vraie...
Pour la NBA,
courtside,
est-ce que...
Tu crois que c'était deux jours avant ?
Est-ce qu'au cas où j'ai les places,
est-ce qu'on peut pratiquer un échange
si je te trouve un remplaçant ?
Et là...
Il a été vénère.
Non, il n'était pas bien.
Il n'était pas bien,
mais il était là.
Bon, si tu trouves quelqu'un...
Mais t'es con.
Mais ça ne se fait pas, quand même.
Mais d'accord.
Mais il avait raison.
Même moi, j'avais peur de lui demander.
Je n'arrivais pas à savoir.
C'est-à-dire, quelqu'un qui n'est pas...
Si on est dans une pure relation de boulot,
genre tu viens...
Je te paye pour faire un truc.
On n'est pas potes.
Jamais de la vie, tu dis...
Ouais, déso, en fait, je ne viens pas.
Je vais voir le foot.
Enfin, ça n'existe pas.
Mais ce n'est pas comme ça que je te l'ai dit.
Non, mais là...
Au cas où, est-ce que ça t'embête ?
Et la condition, c'était un remplaçant.
Et il m'a dit, oui, ça me fait chier.
J'ai dit, oui, ça me fait chier,
mais sur la table-là, je ferai pareil.
Donc, je ne savais pas trop quoi dire.
Parce qu'en fait, c'est hyper relou.
Moi, j'ai eu souvent le cas
avec un pote qui vient souvent faire ma première partie.
Il a annulé deux fois en deux mois.
J'ai dit, par contre...
Tu ne reviens plus.
J'ai dit, par contre, ouais, tu...
Parce que sinon...
En fait, j'avais plein de cul, tu sais,
de tout booker.
Et une semaine avant,
tu dois chercher quelqu'un.
Ça te fait...
J'étais déjà avec lui.
J'aurais trouvé le remplaçant.
Si il n'y avait pas de remplaçant,
j'y serais allé.
À la limite,
si l'autre trouve le remplaçant
et qu'il gère la galère, why not ?
En fait, l'histoire terrible,
c'est que là,
il n'avait pas un argument ouf pour partir.
Et Dieu qui a dit,
frérot, t'inquiète,
je vais t'envoyer.
Et du coup, la NBA,
j'ai quand même eu les places.
Mais le jour même,
ma grand-mère n'est pas bien.
Attends, l'histoire,
c'est que tu as réussi à les avoir en vrai.
Bon, vas-y,
tu peux me dire la vérité maintenant.
Tu peux me dire la vérité.
Mamie, elle est toujours là.
Elle est allée voir l'ennemi.
Et non, mais en plus,
encore plus Dieu.
Tu as sorti l'excuse de Mamie morte
comme au collège.
Je ne vais pas au basket
parce que, bon là,
à ce moment-là,
je n'en ai plus rien à foutre du basket
parce qu'il faut que je rentre en urgence.
Ma grand-mère n'est vraiment pas bien.
Et je regarde quand même
entre deux coups à l'hôpital
comment ça s'est passé le basket.
Ils en ont pris 40, l'espère.
Donc au final,
très content de ne pas y être.
Ah, ils se sont fait défoncer.
Oui, parce qu'en fait,
il y avait deux matchs à Paris.
Tu sais, il y avait la NBA à Paris.
Et c'était deux fois l'équipe
avec le français Wendman Yamal.
Et du coup,
le premier match,
celui où on était invité
avec Adrien Meuniel.
Et en plus,
c'était putain de place.
Donc celui-là,
je n'ai pas pu y aller.
On était à Poitiers.
Et oui, lui, il y est allé.
Il s'est régalé.
Oui, parce qu'en plus,
je pensais qu'on aurait des places.
On l'a regardé en loge,
je suis en ordi.
On a regardé en loge.
À Saint-Benoît.
Ils ont gagné de 30 points,
c'était super.
Et puis voilà.
Mais tout ça pour dire,
Pierre,
t'es un bon gars.
Pierre, t'es un bon gars,
j'en doute pas une seconde.
Non mais attends.
C'est juste qu'il n'aime pas les gens.
Pourquoi vous avez basculé ça comme ça ?
C'est juste,
je ne veux pas parler.
Ce matin, regarde,
Davidson, il est pareil que moi.
Ce matin,
on se croise au petit déjeuner
avec Davidson.
Il n'est pas du tout pareil que toi.
Mais Davidson,
il est comme moi le matin.
Mais n'importe quoi.
Laisse-moi parler.
Je peux parler ?
Il arrive.
Moi, je suis au petit déjeuner.
J'ai mes écouteurs et tout.
Avec Davidson.
Tire les contacts.
Deux secondes, deux.
Frérot, ça va ?
Bien ?
Allez.
Chacun sa table ?
Oui.
Chacun sa table.
Tu regardes tes petites vidéos,
je regarde tes vidéos.
On va se parler plus tard.
On était très heureux comme ça.
Tu sais que le…
Moi, quand il est avec moi,
parce que je reviens là-dessus,
parce que Davidson,
il vient,
on tape des barres directes,
on parle,
H24.
Davidson, question.
Juste avant de dormir,
on se lève,
on se reparle tout de suite.
Mais il n'a pas envie.
Tu ne sais pas.
Mais bien sûr que tu es son patron.
Si ça se trouve,
depuis le début…
Je ne suis pas du tout son patron.
Je suis son client,
ça n'a rien à voir.
Oui, mais enfin,
vous avez une relation…
Non, s'il veut m'envoyer chier,
il se barre.
Il n'y a pas de subordination.
Il est dans la rue,
s'il n'a pas toi…
N'importe quoi,
pas Davidson.
Davidson.
Davidson,
déjà,
il est encore dans la rue,
donc ça ne change rien.
Regarde où il est assis.
Putain, Davidson,
t'aurais pu prendre un petit tabouret.
Davidson,
qui déjà,
on peut dire,
pour ton prénom,
on vient d'apprendre ça.
Davidson.
Digresse pas trop vite.
Juste,
juste,
c'est quand même,
il faut le dire.
Oui,
mais ça,
c'est une digression
qui n'a rien à voir
avec le propos.
On va perdre les gens.
C'est quand même important.
Davidson,
tu vois ce genre de phrase
de live coach ?
Ça,
toute la journée.
N'importe quoi.
Il me met un texto
sur le rendez-vous.
On se retrouve à 18h30,
18h25,
E-Douane.
Serait l'heure E-Douane.
C'est déjà embimé.
Je l'ai mis dans le groupe.
Il doit,
attention.
Mec,
infâme.
J'ai fait exprès.
Non mais c'est son plaisir.
C'est mon plaisir.
Train de l'aller.
Son téléphone,
on est dans le train.
Portable,
sur sonnerie.
N'importe quoi.
Il reçoit un texto.
Ça arrivait huit fois,
mec.
Ça va.
Non,
c'est insupportable.
T'es un malade.
Il a pas fait trois heures.
Il crève.
Il l'a coupé.
Mais c'est fou.
Il y a eu une notif.
L'intolérance commence à baisser.
Tu vas être un vieux,
mon gars.
Mon Pierrot,
tu vas être un vieux.
Moi,
il est déjà vieux.
T'as pas 40 ans
et t'en es déjà là.
Il est déjà vieux.
Alors,
je tiens quand même.
Pour revenir sur Davidson.
Oui,
parce que tu me dis que
digression.
Que c'était moi qui le présente.
Si c'est moi qui le présente,
moi,
je suis le gars dans mes podcasts.
Ça part en digression.
Donc,
je digresse juste.
On vient de l'apprendre,
c'est important.
Davidson.
C'est vrai que c'est bon.
S'appelle Davidson.
Donc,
le fils de David
et son père
s'appelle David.
c'est quand même
assez fou.
Et si un jour,
tu as un fils,
tu vas l'appeler David ?
Ce qui fait que ce serait
le fils de David.
David grandson.
En plus,
t'as déjà...
C'est une blague
qui va être longue
à tenir pour l'enfant.
Faudrait que tu l'appelles
David Sonson.
David Sonson Junior.
Et là,
il fait du basket,
le gars.
Et de toute façon,
t'as déjà des enfants
à droite,
à gauche.
T'as une femme
dans tous les ports.
Donc,
évidemment,
on ne sait pas
qui encore.
Une sirène dans chaque port.
C'est ça la phrase ?
Je ne savais pas.
Toute la journée
à nous apprendre des trucs.
Je ne vous apprends rien.
Tu peux dire
une femme dans chaque port.
Il n'y a pas de problème.
Il n'y a pas de règle.
Tu dis ce que tu veux, Pierre.
Je crois que c'est
une femme dans chaque port.
Oui, tu peux.
Et un port
dans chaque femme.
Hommage !
Hommage,
Jean-Marie Bigard.
On monte le processus.
Dès qu'il y en a
qui fait une vanne de beauf,
on sort le portrait
de Jean-Marie Bigard.
Audio description.
Pierre Thévenoux
montre le portrait
de Jean-Marie Bigard.
Ah oui,
qui, en noir et blanc,
nous fait un bisou.
J'ai beaucoup de mal
avec les photos
en noir et blanc
parce que tu as l'impression
que les gens sont morts.
Moi, j'ai l'impression
que les gens sont beaux.
Surtout.
Je trouve que c'est très dur
d'être moche en noir et blanc.
Mais c'est vrai que là,
il a l'air bon.
Challenge accepted.
Est-ce que ça a mochi
ou est-ce que ça a embelli ?
Ah non, c'était vachement beau
en noir et blanc.
Déjà, quand une photo est belle
et qu'elle est en noir et blanc,
tout le monde a un certain truc.
Est-ce que tu es glauque
ou tu as l'impression
qu'il est mort quand même ?
Je suis assez d'accord.
Je n'avais jamais pensé
au truc mort,
mais c'est vrai que là,
on dirait la photo.
C'est terrible.
C'est vrai qu'en plus,
il fait un bisou d'adieu.
Écoute, je ne sais pas du tout
où il en est.
C'est terrible.
Vous savez que je pense à ça
parce que justement...
Il n'est pas toujours
sur TPMP ?
Attends, il allait faire
un moment émotion.
Non, non,
c'était pas émotion,
mais c'est vrai que j'avais oublié.
Là, bientôt,
je vais devoir faire
l'enterrement du coup.
J'avais oublié
qu'il y a une grande photo
et qu'il faut qu'on choisisse
la photo.
Est-ce que tu es obligé ?
Je me souviens,
dans toutes les cérémonies,
il y a une espèce
de grande photo de la personne.
Tu ne peux pas faire une blague
genre tu mets une vieille au hasard.
Tu mets Lucienne du petit journal.
Non, je ne sais pas.
Tu ne peux pas faire
une blague à la con.
Je me dis,
si vraiment tu veux
troller le défunt,
si tu veux savoir
si les fantômes existent,
tu mets une photo horrible du gars
et si les fenêtres,
elles claquent.
Est-ce qu'on est obligé
de mettre une photo ?
Moi, je sais qu'il y a une photo.
Oui, je crois.
Surtout, tu mets quoi comme photo ?
Pour les vieux.
Tu la mets à quel âge déjà ?
Oui, c'est ça.
Pour les vieux amnésiques,
eux, ils vont aux enterrements,
c'est leur seule sortie.
Ils ne savent même plus
qu'ils vont voir.
Il faut une photo
pour se rappeler de
« Ah oui, c'est cette personne
qui est décédée en fait. »
Le dernier enterrement,
c'était ma grand-mère.
C'est vrai que ce n'est pas
un moment réjouissant.
Mais j'ai eu avec J.R.
un fou rire à la fin.
J.R. il a pété.
Non, je ne sais plus.
C'était la musique
qui nous avait fait rire
et on n'arrivait plus
à s'arrêter.
Et on se disait
« Mais qu'est-ce qu'on fait
à rigoler ? »
C'est bien, je trouve,
de rigoler en enterrement.
Je trouve que les gens
prennent pas ça
pour une moquerie.
Bien sûr, c'est nerveux.
Il y a un stress.
Ça va, c'est ta grand-mère.
Tu as le droit.
Si tu es un plus un
à l'enterrement
et que tu commences
à rigoler,
on ne s'est pas trop quitté.
Alors, il y a un chien.
Il y a un chien ?
Ah oui, il y a un chien.
Ah, c'est peut-être
le chien d'Isabelle
qu'on embrasse.
Alors, parce que...
Salut !
Salut Isabelle.
Tu repasses tout à l'heure.
Ça marche.
Isabelle qui tient...
La Comédie de Toulouse.
Là où on est, d'ailleurs.
La Comédie de Toulouse
d'une main ferme.
Très belle ville.
Je me suis baladé
là à 20 minutes.
Vraiment, je crois
que je le mets
dans mon top 5
de mes villes de France.
Mais de ouf !
La Ville Rose, c'est ça ?
Ouais.
Tu sais que moi,
j'y ai habité
et là, on me rebaladant dedans
et je me suis rappelé
à quel point c'est une ville où.
T'as habité à Toulouse, toi ?
Ouais.
Je fais mes études à Toulouse.
Enfin, je fais mes études.
J'ai fait un an, quoi.
Oui, c'est vrai que tu parlais
de chez Tonton dans un pescache.
Eh ouais, chez Tonton.
J'y suis jamais allé.
C'est la légende.
On est VIP chez Tonton.
Ils m'ont écrit,
ils m'ont dit si on y va.
Ah bah on y va ce soir.
Après, t'es VIP,
mais c'est des...
Ah, chez Tonton,
c'est super bon en plus.
Non, non, c'est pas restant.
Je crois la console la plus chère,
elle doit être à 2,50.
Non, non, c'est le whisky coca.
Il faut pas bouffer ?
Non, je crois que c'est un bar.
Ah, je crois que chez Papa peut-être.
Oui, oui, chez Papa, c'est à Paris.
Alors, chez Tonton,
je pense qu'il y a des chips.
Ah mince.
Bon, bah on peut y aller.
Non, non, chez Tonton,
c'est un truc
où les étudiants
allaient se bouer la gueule.
Chez Tonton,
tu manges,
t'es mal vu.
C'est faux boire.
C'est vraiment...
Non, je les ai trichés.
Ouais, moi, si tu manges,
c'est ton vomi.
Parce que vraiment,
c'est vraiment...
Mais là,
chez Tonton,
on est mort.
Enfin non,
parce que,
oui, je pense que
c'est que des serveurs jeunes
donc ils vont pas me connaître.
Mais si la personne,
le patron qui a dit
venez,
je lui ai écrit,
je pense qu'on est foutus.
Il te met genre
beaucoup d'alcool.
Ouais, mais du coup,
on est foutus.
Maintenant que j'ai repris,
on est en février,
donc j'ai repris la cuite.
Maintenant,
j'ai un emploi du temps
de sportif.
Je sais que demain,
il est possible que j'en prenne une
mais je joue le 15.
Alors demain,
je joue pas.
Je suis à deux doigts
de me dire que pour pas...
Faut que tu t'en prennes une ce soir.
Voilà,
pour pas m'en prendre une demain,
il faut que je m'en prenne une ce soir.
C'est que là,
si on isole tes propos,
c'est terrible.
C'est-à-dire que tu dois t'organiser.
Je suis obligé de me mettre
une race dans les trois jours.
Tous les alcooliques
fonctionnent comme ça.
Mais toi,
t'es un faux alcoolique.
Oui, je sais,
mais faux alcoolique,
plein de trucs sont chiants.
Et là, par exemple,
mais par contre,
je vois qu'effectivement,
on a un problème avec l'alcool
quand on commence à calculer
ce genre de trucs
en disant,
demain,
je mange avec mon pote.
Donc,
c'est sûr que je vais me bourrer la gueule.
En même temps,
je joue.
Alors comment ?
Là,
je suis en train de faire des stratégies
de comment je vais pas me la mettre demain.
Moi,
je suis passé...
Tiens,
mais question,
question.
Est-ce qu'on peut...
La réponse,
c'est oui.
Mais du coup,
dites-moi ce que vous en pensez
par rapport à vous.
Quand on est humoriste ou quoi,
se retrouvaient un peu
prisonniers de son personnage ?
Il y a des exemples.
Bleu Metal.
Oui,
bien sûr.
Chicandier était prisonnier de ça
et en gros,
il a arrêté complètement tout
et je crois qu'il le dit lui-même
comme quoi son public
le suit un peu moins.
Il y a eu des gens,
oui.
Oui,
c'est ton perso.
Dans la musique,
il y a des exemples connus aussi
de chanteurs,
de rappeurs
qui faisaient que des trucs
sur l'alcool et tout.
Mais bien sûr,
t'es prisonnier de ton perso.
Et c'est là où les gens,
tu te dis
quand ils vieillissent avec toi
qu'ils n'arrivent pas à comprendre
qu'à un moment,
il faut se calmer sur l'habitueur.
Mais oui,
on a le problème
des gens qui sont dans la drogue
ou l'habitueur
ou qui ne sont pas vraiment
mais qui idéalisent un peu ça.
Ils n'ont pas le...
Il faut que je picole.
Un WC en direct.
C'est que genre,
on est presque content.
Mon pauvre Lémy de Motorhead,
l'icône du Hellfest,
il est mort,
on a l'impression
qu'il était mort hyper tard.
En fait,
il est mort à 62 ans le gars.
C'est quand même pas vieux.
Non, mais c'est pas vieux du tout.
Pour lui,
c'est un exploit.
Mais du coup,
62 ans garantie,
tu signes
ou une chance sur deux
de canner à 40 ou 90 ?
Je fais des petits challenges aujourd'hui.
Aujourd'hui,
je disais que c'était
la journée challenge.
Ah oui, oui.
Tu as deux options.
Une, c'est 62 ans garantie.
Oui, une.
Et l'autre,
c'est pile ou face.
Tu passes à 40 ou 90 ?
J'aime ni 40 ni 90 figure.
Donc je pense que je pense que...
42.
Ouais, 62, j'aime bien.
Non, mais 62,
c'est quand même très, très tôt.
Surtout pour nous.
Je préfère 62
que 10 ans en chier
entre 80 et 90.
Tu ne sais pas,
il y a des gens en pleine forme.
Moi, toi,
tu serais en pleine forme.
Il y a des gens en pleine forme.
Tu auras les genoux qui couinent,
mais à part ça,
tu reviens.
Pas forcément.
Non, mais il y aura des genoux bioniques
dans 10 ans.
Ouais, c'est possible.
Ça y est.
Puis lui, il en aura.
Ce ne sera que 500 000 balles le genou,
il en aura deux.
Eh bien, figure-toi
que je n'ai pas tant d'argent.
Oh, ta gueule, maintenant.
On ne recommence pas.
C'est dans 20 ans.
Et puis, l'euro va couler.
Il s'est débrouillé
pour que je lui paye sa bouffe
tout à l'heure.
Très fort.
Et Franjo,
ce n'est pas une pince.
Non, par contre,
C'était une pince.
Tu as reçu mes 60 balles ?
Ce n'est pas du tout une pince.
J'ai reçu mes 60 balles.
C'est peut-être plus...
Toi, tu es au Vergnat.
Toi, tu es plus pince.
Toi, tu es pince.
J'ai payé ou pas ?
Oui, mais alors...
Il s'est battu.
Allez, allez.
On peut raconter ce que c'est
parce que même moi,
l'heure neuve,
tu en témoigneras.
450 euros hors-taxe.
C'est la dernière GoPro.
Il a dit hors-taxe.
C'est qui la passe ?
Il va y avoir du sang.
Il a dit hors-taxe.
Il a dit hors-taxe dans la vraie vie.
C'est vrai que tu as dit hors-taxe
dans la vraie vie.
C'est un carton rouge.
450 euros.
Je te la propose à combien ?
En occasion.
150.
Je n'ai pas besoin.
Voilà.
Je prends des batteries à 60 euros.
Que je ne te demande pas.
Et je te dis, moi, par sympathie,
tu en as besoin
parce que c'est une galère.
Tu dis OK.
Ça, c'est ce que tu me dis.
Tu es sûr ?
Et après, je vérifie
qu'avec une batterie,
il y a 12 heures d'autonomie.
Donc, je n'ai pas besoin
de tes batteries.
Mais c'est super chiant.
Mais après, je te dis,
oui, t'inquiète, c'est sûr.
Tu me dis OK.
Je prends les batteries.
Ce n'était pas vrai.
Je n'en avais pas besoin.
Ça, c'est chacun son point de vue.
Là, on est déjà perdu.
Chacun son point de vue.
Donc, je prends les batteries.
Il se trouve que je me couvre
dans les batteries.
Ce n'est pas les bonnes batteries.
Mais c'est surtout que du coup,
c'est plus cher avec tes batteries
dont je ne veux pas.
C'est-à-dire qu'on passe
de 150 à 220.
On passe de 150 à 210.
Oui.
Ce qui me saoule.
Parce que moi,
je n'en veux pas de ces batteries.
Ce qui te saoule, oui.
Parce que tu n'en veux pas
de ces batteries,
mais ça reste 210 avec batterie
versus 450 sans batterie,
neuf.
Surtout que lui,
il fait de la guitare.
Je vais mettre des petits jeux
de mots au milieu.
Je sens que la tension monte,
donc je vais mettre
des petits jeux de mots au milieu
de l'anéctote.
C'est très factuel.
Il n'y a plus de tension,
j'ai remboursé.
Ce qui est toujours quand même
210 sur 450.
Tu es d'accord avec moi.
C'est bien déjà.
C'est un bon prix.
Tu m'as fait un bon prix.
Sinon, j'aurais dit non de toute façon.
Et il se trouve que les batteries
ne sont pas bonnes.
Je te dis, je pars au Costa Rica
empreinte carbone.
Vas-y, tiens-moi dessus.
Eh, je n'ai rien dit du tout.
Donc, je ne peux pas renvoyer les batteries.
Fais-le.
Dis n'importe quel bureau de poste.
Ok.
Tu me dis ok ?
Non.
Non, non, non.
Je le fais.
Il n'y a pas de problème,
je fais Vinted.
Il y a une erreur factuelle.
Personne ne suit déjà.
Tu m'as dit ok ?
Tu m'as dit, c'est juste un QR code.
Et j'ai dit, ah, si c'est le truc
où je peux renvoyer genre Vinted,
c'est bien.
Oui, c'est ça.
Exactement.
Mais après, on a appris que non,
ce n'était pas ça.
C'était un bureau de poste.
Ah, mais c'est...
Et le bureau de poste,
Arrony-sous-Bois,
il est à 25 minutes à pied.
Ça, c'est un truc que je t'ai dit.
Je t'ai dit, un bureau de poste.
C'est un bureau de poste.
Non, justement.
On n'a pas parlé de bureau de poste.
Moi, je t'ai dit,
n'importe quel bureau de poste.
Certes.
Parce que je sais,
les renvois se font parler
de bureau de poste.
Tu as dit, ok, d'accord.
Non, j'ai dit,
si ce n'est pas chiant,
je le ferai.
Tu ne m'as jamais dit ça.
Tu m'as dit, je le fais facile.
Non, tu m'as dit,
je le fais facile,
je le fais Vinted.
Parce qu'on a parlé de Vinted.
Mais vu que ce n'était pas Vinted.
Mais tu ne m'as jamais dit,
60 balles,
je n'ai pas été remboursé.
Rendez-moi.
Tu me dis non.
Oui, je dis non.
Ça ne se passe pas comme ça.
Je n'en ai jamais voulu
de ses batteries.
Ça ne se passe pas comme ça.
Déjà, mais attends.
Mais déjà, à la base...
1, ce n'est pas vrai.
Tu n'as jamais voulu.
Est-ce que chacun sait
ce qu'on va faire ?
Je trouve ça marrant.
On va demander un vote.
Chacun a fait sa plaidoirie.
Est-ce que tu as un droit de réponse ?
Toi, tu as fait ta plaidoirie ?
C'est bon ?
Non, parce que là,
il est en train de dire
que je n'ai jamais voulu les batteries.
Il a jamais voulu les batteries.
Tu m'as dit oui.
J'avais pas le choix.
Tu m'as dit oui, oui.
Tu m'as dit très bien.
Tu m'as dit parfait.
J'ai les messages.
Tu me vends le paquet.
On va faire n'importe quoi.
On va sous-traiter la justice
à notre communauté.
Vous avez 30 secondes chacun.
Après, on finit
et on lance les votes.
Qui a raison ?
Et en vrai,
si tu réfléchis 2 minutes,
il y a tellement...
Tu viens de dépasser.
Pourtant, on a commencé.
Attends, juste dernier argument.
Il y a tellement d'écarts
entre le prix de base et je sais.
Non, déjà.
Déjà, le premier argument,
il y a tellement d'écarts
entre le prix de base.
Déjà, c'est genre
tu réfléchis même pas une seconde
et deux.
Je fais tellement de trucs
qui te font gagner de l'argent
que tu ne dois pas réfléchir deux fois.
Tu n'aurais jamais dit dire ça.
Je te le dis.
Tu n'aurais jamais dit ça.
On va à Poitiers gratuitement
parce que je négocie un hôtel
qui nous fait gagner.
Je vous passe à une minute chacun.
Ça s'appelle le domaine de la corserie.
D'ailleurs, merci à eux
de nous accueillir.
Rien que ça, déjà,
ça te fait gagner 200 euros la nuit.
Ça te rembourse la GoPro.
Est-ce que je ne trouve pas ça
très classe de réclamer 60 euros ?
Je ne sais pas réclamer.
De ne pas les rendre.
Par contre, tu vas lui laisser
le droit de réponse.
Allez, à toi.
Il faut que tu lui laisses
le droit de réponse.
À toi, maintenant.
Un, je n'ai pas réclamé.
Deux, deux.
Non, tu n'as pas réclamé.
Tu le laisses parler, maintenant.
L'histoire est simple.
Tu me vends un truc
où là-bas, c'est 150
et tu me dis au dernier moment
que c'est 220
alors que j'en ai besoin le lendemain.
Donc, je n'ai pas le choix
d'accepter tes batteries.
Et au moment où, encore une fois,
on est la veille à 5 minutes
de faire ta première partie,
tu me donnes le truc,
on se rend compte
que les batteries sont nulles.
Donc, tu me dis
tu peux les changer.
Là, j'ai besoin du truc
pour le lendemain.
Je dis oui, c'est ces trucs Vinted.
Et en fait, non, pas du tout.
C'est super chiant à changer.
Donc, j'ai ce truc.
Je paye plus cher.
Je n'ai pas envie.
J'ai ces batteries.
Je m'en fous de ces batteries.
Et après, maintenant,
on se rend compte
que ce n'est pas du tout Vinted.
Il faut aller à 25 minutes
à la poste
se faire chier avec un paquet.
Je me dis, Franjo, il est blindaxe.
Il a juste...
C'est lui qui a acheté une merde.
Il ne les a pas renvoyées.
Il me demande de le faire pour lui.
Je ne le fais pas.
Il ne va pas me faire chier.
Si.
Et il m'a fait chier.
Et du coup, pour éviter le conflit,
et effectivement,
pour tout ce que tu fais pour moi,
j'ai payé ses 60 balles.
À l'intérieur de moi,
je trouve que c'est très con.
Mais je l'ai fait.
On va faire un vote maintenant
qu'on a tous les arguments.
Mais sachez que
tout ce que tu as dit là,
je ne suis pas d'accord.
Voilà, c'est tout.
Mais j'ai remboursé ou pas ?
Monsieur Morandini,
un dernier mot ?
Pourquoi Morandini ?
Je ne sais pas trop.
Ça va bien.
Attention.
Morandini,
là, on est le vide.
Surtout que...
On fait ce qu'il a fait.
En fait, on s'excuse.
Il y a eu des histoires de pédophiles.
Ah bon ?
Tu es sûr de toi ?
Fais garde parce que
je crois que ça part en procès maintenant.
Ah non, non.
Il y a eu des histoires de pédophiles.
Il y a été...
Voilà.
Il s'excuse pour Jack Long.
On n'a jamais rien dit.
T'as vu ?
Ça part en procès.
Non mais...
Il attaque tous les gens qui le traînent.
Oui.
Non mais ça veut dire que
Pierre avait raison.
Mais oui, je vous dis.
Morandini,
on parlait bien évidemment
de Jean-Louis Morandini
à Dunkerque.
Attends, mais rien à voir.
Jack, il s'est quand même
pointé dans une manif
contre la pédophilie.
Et oui, il s'est fait...
Ou pour moi, à mon avis...
Non, non, il ne l'a pas fait.
Il est allé à l'opéra.
Il s'est fait choper.
Il n'a jamais fait ça.
Non, je crois qu'il y allait...
C'est genre...
Ah, ils l'ont chopé.
Ils l'ont chopé.
Ah, mais c'est sûr que...
Ah, donc, ce qui s'est passé,
c'est qu'il y a une manif
contre la pédophilie.
Et lui, il n'était pas loin, je crois.
Putain, il y a Jack-Lawandini.
Mais je ne suis pas sûr.
Attention, mon gars,
parce que là, ça va coûter plus cher
que 60 balles de GoPro
si on fait de la merde.
Justement, c'est ce que je dis.
On ne dit plus.
Mais en vrai, je ne suis pas sûr.
Je crois que...
Non, je crois qu'il y est allé.
Non, mais c'est un truc de fou.
Et donc, il s'est fait...
Non, il y est allé en soutien.
Moi, de ce que j'ai lu,
mais justement,
maintenant, il a dit
qu'il a attaqué systématiquement
les gens qui...
Donc, on ne l'a jamais dit.
J'ai toujours fait des blagues.
J'ai toujours dit,
Jacques Lang, c'est un pédophile,
tire mon doigt.
J'ai toujours fait des blagues.
Après, c'est de l'humour.
Tu ne veux pas attaquer.
En tout cas,
bon, ils l'ont poussé.
Ce n'est pas bien.
Le mec a 80 ans.
On ne se fait pas justice soi-même.
On attend que la justice
s'en empare,
ne fasse rien pendant 10 ans
parce que tout le système est corrompu.
C'est ça qu'on fait dans la démocratie.
On a perdu des places, d'ailleurs,
en termes de corruption, je crois.
Genre, la France a perdu des places
en mode moins flic.
On n'est plus corrompus ou moins ?
On n'est plus corrompus qu'avant, oui.
Ah.
Ça, ça...
Oui, attends.
Après, tu n'as jamais payé
200 balles à un flic
pour qu'il te laisse tranquille
alors que vous l'avez fait
dans vos pays fantasques.
Moi, encore...
Alors, non, moi, je n'ai jamais fait.
Dans vos pays fantasques ?
Dans vos pays fantasques.
Non, je n'ai jamais fait.
C'est Cambodge, je ne sais plus.
Ah oui, moi, j'ai déjà fait
de la corruption de policiers, oui.
Mais c'était un truc tranquille, quoi.
Je n'ai jamais commis.
Je l'ai déjà raconté, ça, de toute façon.
Oui, tu l'as déjà raconté,
mais c'est pour ça que je dis que...
Moi, je l'ai raconté au Maroc, je crois.
Je lui ai dit, oui,
j'appelle l'ambassade.
Putain, il faudrait qu'on fasse...
Mec, on peut aller au Cambodge.
On peut rejouer.
Je suis sûr que j'ai encore les contacts
pour jouer au Cambodge.
Moi, j'adorais.
Allez, on fait podcast au Cambodge.
C'est un pays incroyable.
Les gens du Cambodge
qui me connaissent du Cambodge
et contactez-moi,
on fait un podcast au Cambodge.
On y va, on fait un plateau.
Moi, j'ai toujours...
Ça, on reste dix jours ensemble, non-stop.
Je connais une meuf trop cool.
Ok, on annule le projet.
Je vais voir, je vais oublier.
Tu connais une meuf trop cool ?
Je connais une meuf trop cool.
La dernière fois que je l'ai vue,
je n'avais jamais trop bu.
Alors, je vous foutais de sa gueule.
Ça l'a saoulé un peu.
Mais elle est trop, trop cool.
Et genre...
Mais vraiment,
c'est-à-dire que tu lui parles cinq minutes.
Trop, trop...
Même là, tu vois,
elle n'a jamais fait de podcast.
Je suis sûr que tu lui as fait venir.
C'est le meilleur moment.
Et genre, en France,
c'est quelqu'un de normal.
Au Cambodge,
c'est la...
Ouais, je ne dis pas son nom,
on s'en fout.
C'est la fille, genre...
Un des deux, trois mecs
les plus puissants du pays.
Et dans ces pays-là,
quand tu es puissant,
tu es puissant.
Tu es puissant,
il y a des flics avec des calages
qui te suivent dans la rue,
qui t'escortent,
t'as les gyrofards,
tu fais ce que tu veux.
Et elle, là-bas,
et du coup,
tout le monde le sait là-bas,
et quand elle va en soirée,
c'est le défilé
pour lui lécher le cul, quoi.
Et elle dit qu'elle aime moyen, quoi.
Mais attends,
les meufs veulent la...
Non, tout le monde.
Tout le monde sait dire...
Non, non, non.
Les mecs,
tous les gens qui la voient,
ils disent,
putain, c'est la fille de machin.
Et ils vont la voir,
oh, trop bien, trop sympa.
Et elle, c'est très bien
que c'est fait.
C'est juste que tu veux atteindre
mon daron, quoi.
Ah oui, d'accord.
Ah, ça, ça doit être dur de...
Je regarde un épisode
des Sopranos là-dessus, justement,
où le fils Soprano,
parce que son père
est chef de la mafia,
rentre dans tous les clubs.
Alors, mélange pas tout, quoi.
Moi, je te parle d'un mec
qui est...
Non, mais ça n'a rien à voir
avec la mafia ou pas.
Mais c'est juste qu'il y a
tout l'épisode,
c'est un gamin
qui est confronté
avec le fait que
tout le monde lui parle
pour avoir accès
à son père.
Et c'est terrible, en fait,
de te sentir déshumanisé.
Autre histoire,
Billy Corgan
des Smatching Pumpkins,
il racontait
qu'un mec,
une fois,
il signe des trucs
et il y a un gamin.
Il fait trois heures
de fil d'attente,
pas pour signer un album
des Smatching Pumpkins,
c'est un gamin bizarre
qui fait
« Billy Corgan,
tu connais Kurt Cobain ? »
Parce qu'il était mort à l'époque.
« Oui, je l'ai connu. »
« Donc, tu lui as serré la main ? »
« Oui. »
« Je peux te serrer la main ? »
Et donc, il serre la main
à Billy Corgan
et il part.
C'est tout.
Il voulait juste serrer la main
à un gars qui a serré la main.
Il a dû faire des choses
très sales avec cette main.
Et là,
Billy Corgan,
qui est vraiment très...
Il est très orgueilleux
parce que tu vois
qu'il est encore vénère
qu'un gamin
et fait trois heures...
Mais c'est vrai
que tu te sens totalement déshumanisé.
« Ah oui, oui. »
Elle,
le truc cool qu'elle a,
c'est que
quand elle va au Cambodge,
elle a une espèce de statue dingue.
Mais du coup,
en France,
elle a une vie normale.
Ça, c'est sympa.
« Des gens qui veulent me toucher
parce que je t'ai touché. »
« Ça n'arrivera pas beaucoup, ça. »
Parce que...
Non, nous,
le truc qu'on a,
moi, ce que je dis,
c'est...
Tu connais Jamel ?
« Ah oui, Jamel. »
Moi, c'est beaucoup Paul.
Paul Mirabel.
Surtout sur les gamins.
Tu connais ?
Il est sympa.
« Moi, je... »
Alors, Paul, désolé,
je balance des rues.
J'en ai marre
que tu sois beaucoup plus
successful que moi.
Donc,
à Clermont-Ferrand,
tous les gamins de 17 ans
pensent que tu es
une sacrée raconte.
J'en vois de la fausse riveur.
Pas sympa du tout.
Il était à la manif
avec Jack.
On ne me demande jamais,
quoi.
ouais,
un tel, un tel,
jamais.
Parfois,
on me demande
s'il y a des connards.
Vu qu'on a arrêté,
vu qu'on a dit
plus de ban sur Franjo,
même un peu raciste,
je me suis retenu.
J'en avais huit
qui sortaient, là.
C'est bien, c'est bien.
Il est sonne pas Le Pen,
c'est ça que tu voulais dire ?
Non.
Non, pas du tout.
Mais pas du tout.
Non, on m'a demandé
qui étaient les connards
dans le milieu.
Ah oui.
Il a dit Urbain et Pierre.
Je fais un podcast avec.
Tu n'as jamais vu
un épisode de Podcastsos ?
C'est pourtant assez flagrant, non ?
Mes potes étaient assez choqués
de toi, Urbain.
Il est vraiment dans sa lune,
dans son monde.
Voilà.
Quand ils t'ont rencontré,
c'était un choc un peu des cultures.
Ouais, attends.
Attends, mais là,
c'était quand tu parles à Biarritz ?
Ouais.
Parce que là, Biarritz,
moi, j'étais en mode sociable.
Mais toi,
tu étais moins sociable que moi, Biarritz.
Non, non, c'était dur.
Tu faisais huit podcasts par jour.
Ils t'ont bien aimé
parce qu'ils ont dit
qu'il ne fait aucun effort.
Tu vois à quel point...
Et ils donnent confiance à la plage.
Non, mais c'est fou
comme les gens...
En tout cas,
mes potes préfèrent
un connard authentique
qu'un faux gentil.
Mais tu sais qu'en France,
on a un vrai problème avec ça.
On part du...
On a tellement...
Les gens ont tellement envie
d'être libres
et on vit tellement un gars
qui a...
que tu peux...
On dit,
oh, bah lui,
c'est un personnage.
Oh, bah lui,
au moins,
il dit ce qu'il pense.
Tu vois ?
En fait,
les gens,
ils sont tellement à se restreindre
toute leur vie
de ce qu'ils ont envie de dire
qu'il y a un gars,
c'est un enculé.
C'est leur catharsis.
Mais au moins,
ils disent ce qu'ils pensent.
Tu as l'impression
que tout le monde
aurait envie de le faire
et ils respectent ça.
Après,
c'est chiant,
les gens qui disent
tout le temps ce qu'ils pensent.
Moi, j'aime bien
l'espèce d'hypocrisie sociale
de base.
Un petit peu, tu vois.
Si tout le monde
dit ce qu'ils pensent,
ça va pas.
Ah non, moi,
je suis d'accord.
Et tu rentres dans le train,
les deux chauves dans le carré,
me cassez les couilles et tout.
Non, moi,
c'est surtout une blague au début.
Sauf que des fois,
les gens ne comprennent pas
que je déconne.
Tu croises des gens
où j'avoue que ça me fait tilter.
Tu les rencontres
et dès le début,
ils disent
« Ah, moi, je suis brut de décoffrage. »
Moi, je n'ai pas peur
de dire ce que je dis.
Ah oui, je sais.
On parle de ça
dans mon podcast
plutôt caustique.
C'est franco de port,
l'expression qu'on utilise.
Je suis franco de port.
Il y a des gens qui disent ça.
Je n'ai pas ma langue
dans ma poche.
Et puis derrière,
ils ne disent rien en plus.
Tu es là.
Vas-y, balance.
Demain, il pleut.
Ça dénonce.
Déjà, un gars
qui annonce qu'il est un truc,
c'est comme les gars qui disent
« Moi, je suis sympa. »
Il ne faut pas me faire chier.
L'expression
qui veut le plus rien dire
en France du monde
qui est
« En gros, je suis cool
sauf si j'ai le moindre emmerdement. »
Et là, je te casse les gueules.
Après, souvent,
c'est juste que tu es normal.
Oui, oui.
C'est clair.
Je suis sympa.
Il ne faut pas me faire chier.
Il y a tout le monde, en fait.
C'est ça, c'est exactement.
Toi, tu es à moi
de te faire chier.
C'est le truc
pour dire que tu es
comme tout le monde.
Allez.
Non, j'ai l'impression
que ce sujet est terminé.
On peut faire
une pause pub.
Moi, dans trois minutes,
je dois aller chercher
un...
On peut faire une pause pub.
Attends, il a vraiment
commandé de son côté ?
Oui, tu n'as pas voulu
commander pour moi.
Il fallait payer
la GoPro direct aussi.
Moi, c'est fini.
Je ne te vois plus jamais rien.
Je ne sais pas rien.
Et donc, vous votez.
Commentaire urbain, prison
ou franjo, prison.
Celui qui a tort va en prison.
Mais en vrai,
ça a été réglé.
J'ai payé, c'est tout.
Je ne t'ai pas fait galérer
longtemps.
Tu m'as dit...
On demande l'avis de la France.
Attends, est-ce que
si la France vote urbain,
tu le rembourses ?
Par contre, si il vote franjo,
tu le repailles double.
On fait moitié de moi,
30-30.
Mais non, par contre...
Je vais te facturer
plein de trucs, tu vas voir.
Petit move.
Il y a des petites lignes
qui vont arriver.
Tu sais comment ça s'est réglé ?
Quand j'ai compris
qu'ils voulaient vraiment la thune,
le lendemain du podcast
où on en parle,
en fait, on n'en a plus jamais parlé.
J'ai juste reçu une...
Je ne savais même pas
que c'était possible.
J'ai reçu une notif de Lydia
qui dit
Franjo vous demande 60 euros.
Et c'est pour ça que j'ai payé.
Attends, attends, attends.
Avec Lydia,
tu peux demander de l'argent ?
Oui, je ne savais même pas
que ça existe.
Je ne lâcherai pas.
Tu le tentes.
Tu le tentes à n'importe qui.
Tu demandes 100 balles.
Je suis sûr, il y a des gars
qui se disent
« Ah putain, lui aussi,
je lui dois 100 balles. »
Et il t'envoie.
Vas-y, je vais le faire tout de suite.
Allez, on voyait.
Oh mec, j'en fais.
J'en envoie une à Pépère.
C'est le mec blanc.
Jusqu'à combien ?
Il ne garde pas à Pépère.
Je lui dois 100 000.
Je lui dis
« Tu me dois 500 balles
pour le panel l'autre fois,
ça a augmenté un peu les prix. »
Et du coup,
je reçois la notif.
En vrai, il me doit genre
1600 euros, je crois.
C'est moi qui lui ai dit
de mettre la bouteille
sur ta note.
Une fois, on l'a déjà raconté.
Non.
Tu as payé une bouteille
1600 balles ?
Quel teubé.
Qu'est-ce que je suis dégoûté
de t'avoir remboursé.
Putain, jamais.
Tiens, c'est pour ce genre de truc.
On ne l'a pas raconté l'histoire.
C'est pas de ma faute.
Il a pris ma carte.
Non, mais c'est moi.
C'est moi, je l'ai niqué.
Je suis trop fier.
Et c'est moi qui m'en m'a mis
pour 1600 balles.
Il t'a piqué 1600, lui.
Il m'a piqué 1600.
Il me semble qu'on l'avait déjà raconté.
Je te ferais chier pour 60 balles
puisqu'il manque de l'argent.
Il faut bien que je meurs face.
Attends, je te fais une histoire.
C'est merveilleux.
On fait une date de tournée
avec Franjo.
Et il y a les fameux gars
dont on a parlé,
Jet Set,
des gars de l'Oseille de Franjo
qui sont très cool de meurant
mais qui n'ont pas
les mêmes budgets de sortie.
Et on est dans l'hôtel
et il y a un bar à l'hôtel.
Ça ne marche pas au flinch.
Ah non, mais on est au bar de l'hôtel.
Lui, il demande la carte des vins,
le gars.
Et c'est direct.
Il va ou là où...
Tiens, le chiffre, il est un peu long.
Il va direct toper.
Je crois qu'il met une bouteille.
Ça n'a 800 balles.
Un truc comme ça.
La mienne ?
Ah non, il a pris une ?
1600.
Ah ben voilà.
Et je crois que,
je ne sais plus,
Franjo ne regarde pas à ce moment
ou je ne sais pas quoi.
Je lui dis,
mets-le sur la chambre de Franjo.
Mets-le sur la chambre.
Et après, il m'en reparle.
Quelques jours après,
il dit, je n'ai toujours pas remboursé.
Je lui dis un truc genre,
non, mais t'inquiète,
Franjo, il l'a fait passer sur la boîte.
Comment tu peux digérer un mouf comme ça ?
Non, mais après,
c'est un pote rentable.
En vrai, genre,
tu dois beaucoup plus que moi.
Moi, je dois aller chercher ma bouffe.
Désolé, Rinceau, vous faites la puce.
Sinon, est-ce que Davidson
peut aller chercher la bouffe de Urbain ?
C'est tellement gentil.
Alors, il dit arrivée imminente.
Arrivée imminente.
Merci beaucoup, mon gars.
C'est le moment idoine.
Nous sommes à Toulouse.
C'est le moment idoine
pour dire qu'on va jouer à Toulouse
au casino de Toulouse, d'ailleurs.
Combien il y a de places au casino ?
On va le remplir ?
1000.
Ben oui, on va le remplir.
1200.
1100.
67 ?
On est à combien, là ?
Là, on est à 200 vendus.
C'est dans un an.
C'est dans un an, oui.
Il commence à faire confiance.
Il faut venir.
Voilà.
On est déjà à 200 ?
Ouais, un truc comme ça.
150.
8.
Non, non, mais si Toulouse,
ça marche bien.
Pour de vrai, en plus,
regarde, ne serait-ce que pour nos spectacles respectifs,
c'est les gens.
Merci, les gens de Toulouse.
Merci.
Vous venez de ouf.
Moi, je joue aussi à Toulouse en mars,
mais là, si ça part dans trois semaines,
ça va être complet.
Peut-être que tu joues...
Eh bien, c'est bien.
Pour vrai, c'est complet.
Ouais, ouais.
C'est déjà complet, là ?
Ben, il y a 80 places sur 120.
Alors que j'en ai même pas parlé.
Mais double !
Pourquoi tu ne doubles pas ?
J'ai peut-être doublé, ouais.
Mais tu vas faire...
Tu joues ce soir.
Tu fais ma pépée la semaine prochaine.
Je vais peut-être doubler
parce que je vais jouer devant plein de gens
et pour rien,
c'est déjà complet.
Ben oui, non, mais double.
Ouais.
Mais ça veut dire jouer deux fois, quand même.
Ouais, ouais.
Moi, je mets...
Non, mais deux fois une heure d'affilée,
c'est chiant.
Vous l'avez déjà fait.
Ouais, moi, j'ai déjà fait.
Ouais, non, je l'ai déjà fait aussi.
Mais regarde,
t'as perdu 60 balles récemment.
Il est temps de te refaire.
Ah, mais de toute façon...
Non, mais...
Centime par centime,
billet par billet,
je l'ai récupéré.
T'as vu,
dès que je remets une pièce,
ça repart.
Ça me régale.
Je pourrais faire deux heures là-dessus.
On ne sera pas d'accord.
En vrai, je m'en fiche.
C'était comme toi avec l'NBA.
Je testais.
Au fait, si je te rembourse pas,
j'ai compris comment il était devenu riche.
Si, si, tu as remboursé.
Avec l'NBA.
C'était un test.
Et quand j'ai vu la notif,
j'ai dit,
ok, ça va se passer dans le silence.
Pour moi, c'était tellement injuste.
J'ai juste mis...
Ben ouais, ben...
J'ai juste mis en intitulé
Pinchos,
qui veut dire grosse pince.
C'est tellement injuste.
Pense à ce pauvre Jacques
qui s'est fait taper par terre aussi.
C'est pas injuste.
Tu sais que je suis allé
vraiment taper pince en espagnol.
Pinchos.
J'ai mis intitulé du Lydia.
Je n'ai pas vu la notif d'ailleurs.
Putain, ce sera le nom
de ton deuxième spectacle.
Pinchos.
Franjo présente Pinchos
et elle était plate.
Je ne sais pas quel nom
pour mon spectacle.
Le deuxième.
Merci beaucoup.
Je ne sais pas trop.
Merci pour le deuxième.
Toi, c'est rock'n'roll
et toi, c'est...
Non, j'ai changé.
Life coach.
Je crois que je vais changer.
Ah, c'est quoi ?
Je peux vous le dire,
mais j'ai peur que vous me disiez
que c'est nul
et puis après, du coup,
je ne le fais pas.
Il a pris deux plats.
Quoi ?
Un Mc&cheese chez Darmoza
et je crois un mi-poulet fermier.
Un quart de poulet,
des brocolis et des Mc&cheese.
Plus un jus de rôti.
Putain, mais tu as été bon.
Quoi ?
J'ai pris brocoli,
j'aurais dû prendre ça, putain.
Tu as pris ça sur quelle appli ?
J'ai pris ça sur Pinchos.
Des livres ou ?
J'ai pris ça sur Uber.
Pinchos Hit.
C'est des...
En même temps,
tu dois faire ça, toi.
Monsieur Pinchos,
too good to go.
Il y a ça,
c'est too good to go ?
Non, ce n'est pas ça.
Mais je n'ai jamais essayé.
J'ai jamais fait jamais récits.
J'ai un pote, il est accro à ça.
J'ai jamais récits, c'est impossible.
Il faut un rendez-vous et tout.
Non, mais lui, je crois qu'il pose
des RTT pour aller chercher
ces too good to go
et il les ouvre à la maison.
Genre, il ouvre des cadeaux de Noël.
Non, regarde !
Du jambon.
Il est complètement ouf.
Parce qu'il y a Franprix
qui le fait aussi.
Je crois que les gens,
ils aiment bien...
On avait parlé de cette émission
de télé-réalité
où tu achètes un garage
et tu ne sais pas ce qu'il y a dedans.
Je crois qu'on aime bien
le côté surprise.
Le rideau.
Le rideau du Big Deal.
Oh, il a gagné un rasoir.
Ah ouais.
Le rideau, c'était tellement marrant
quand c'était de la merde.
Parce qu'il y avait la bagnole parfois.
En vrai, c'était terrible
parce que c'était des gens
qui pensaient gagner une bagnole
et qui en fait...
Bah non, tiens, repart.
Parfois, ils avaient un truc
quand même pas mal.
Genre un jet ski.
C'est hyper pratique.
Quand tu n'as pas d'oseille,
un jet ski, c'est vraiment
ses skis trop.
C'est surtout que les jet skis,
c'est la gaffe qu'en avait 15.
Qui disait, tiens,
mettez un jet ski.
Et il leur achetait au gars
en sortant.
Il disait,
c'est bien, tu vas gagner le jet ski.
Je te le prends 300 balles.
Tu n'as pas d'oseille.
J'ai vu une vidéo
genre un peu comme c'était
Striptease,
mais de l'époque.
Confession intime.
Oui, une sorte de confession intime.
C'était juste des gens filmés
quelque part en France
au début des années 2000.
Il regarde le Big Deal
et tu as un mec
cliché de chez cliché.
Il ressemble à Jeff Tuch,
vraiment la moustache.
Il explique à toute sa famille
les cadeaux, c'est connerie.
C'est que des acteurs.
Tu crois qu'il la touche vraiment
le Twingo ?
Je te dis qu'il ne la touche pas.
Et sa femme, elle l'engueule.
Elle fait, mais c'est sûr
qu'il la touche.
Non, je te dis qu'il ne la touche pas.
Et tu as le gamin au milieu
qui fait ta gueule.
exceptionnel.
Des vrais, de vrais, de vrais.
Et l'embrouille de la famille,
c'est est-ce qu'il touche
vraiment la Twingo ?
Et lui, il a entendu au PMU
quelque part que de toute façon,
à la télé, c'est que des acteurs.
Donc, ce n'est pas des vrais bagnoles.
Et puis, de toute façon,
ce n'est pas des vrais cadeaux.
Parce qu'il commence à faire le calcul.
Il pose presque le calcul.
Il fait tous les jours,
une Twingo.
Tous les jours, il y avait quoi ?
Hier, un scooter.
Calcul !
Ils n'ont pas cet argent.
Et il part en théorie du complot
de ce n'est pas les vrais cadeaux.
Big deal, quoi.
Mais en fait, c'est fou
que quand tu es loin un peu des choses,
tu pars vite en défiance, quoi.
En des trucs de perte de confiance, etc.
Je ne dis pas qu'il faut avoir confiance,
mais c'est vrai que parfois,
c'est vraiment à l'excès, quoi.
Nous, on ne l'a plus.
Mais tu te rappelles le nombre de gens
qui disent quand on poste des impros ?
Complice !
Oui, oui, voilà.
Exactement.
C'est un sport de là, le complotisme.
C'est Franjo qui fait de la prévention
contre le complotisme, là.
C'est ça qui vient de se passer.
Moi, genre...
C'est la même stratégie.
C'est quoi ?
Franjo qui fait de la prévention
contre le complotisme.
Moi, il y a des gens qui me disent
la boîte à rire.
Genre, en gros,
tu as une boîte à rire.
Pourquoi les rires enregistrés, quoi ?
Ah oui.
J'ai vu les blagues
et ce qui a mérité tant de rires.
Moi, j'avoue que des fois aussi,
c'est ouf.
Qui dit, ça se voit
que c'est une impro répétée.
Le policier au premier rang est complice.
Ce n'est pas un vrai policier.
C'est vrai que les gens, ils sont ouf.
Ils sont fous, des fois.
Mais en vrai, tu as envie de te dire,
putain, on devrait en prendre des complices.
On ferait des trucs de fou, quoi.
C'est un complot bas, quoi.
Genre, faire croire qu'un flic,
au premier rang,
m'a dit qu'il était flic.
C'est quand même un complot
qui va...
Ça ne vaut pas le coup de le mettre en place.
Un pro répété.
Mais c'est vrai qu'il y avait peut-être ça
à l'époque, quoi.
Déjà, quand c'est fake,
l'impro, moi,
j'en en parlais tout à l'heure,
il y a une meuf,
dans une salle,
je ne sais plus où,
elle dit,
ouais, moi,
je masturbais des porcs.
Et tu sais, c'est faux, tu vois.
Eh bien, ça n'a pas du tout fait rire,
en fait.
Parce que quand ce n'est pas spontané,
ça ne marche pas.
Hein ?
Tu étais sûr qu'elle disait des conneries ?
Je dis, ouais, c'est faux.
C'est faux.
Je ne l'ai pas lâché.
Elle dit, bon,
je suis agent immobilier.
On a eu ce débat avec Adrien Méniel
dans le Flodcast
où j'avais dit que dans notre podcast,
on avait parlé
de pourquoi les gens m'appellent Peace Proc.
Je raconte un soir
comment je me suis pissé dessus.
Et on dit aux gens dans Pluté Caustique,
envoyez vos histoires.
Si tu demandes à des gens sur Internet
envoyez-moi des anecdotes,
la moitié...
Lui, il est dans la théorie du complot total.
Il dit, on a reçu,
des fois, c'était toujours les mêmes.
C'était toujours le même début
avec la fin un peu changée.
Les gens écrivent.
Et ça, je trouve ça fou.
Moi, je n'arrive pas à être dans ce complot-là
parce que je me dis,
il faut être vraiment zinzin
pour me dire,
je suis content de passer dans le podcast
alors que ce n'est même pas ma vraie anecdote.
Je n'imagine pas des gens faire ça, en vrai.
Je ne sais pas.
Si, petit moment d'attention.
Regarde ce qu'on fait, nous,
en matière d'attirer l'attention.
Peut-être qu'il y a des gens,
ils ont besoin.
On n'invente rien.
Non, mais tu peux comprendre
que peut-être des gens,
ils se disent,
putain, je vais lui dire ça.
Il va me répondre.
Il va faire attention à moi.
Je ne sais pas, moi.
Après, on n'invente rien.
C'est vrai que nous,
nos sketchs,
ça part toujours d'une base de vrai.
Oui.
Et au bout d'un moment,
j'ai tellement dit le sketch
que je me suis refait le truc dans ma tête.
Ça s'est passé comme ça
quand j'ai rencontré le craquette dans le métro.
Ça ne s'est pas du tout passé comme ça.
C'est beaucoup mieux dans mon sketch.
Oui, on est obligé de romancer un peu le truc.
L'autre jour, il a mis,
merci l'Européen,
c'était complet.
Complètement serré.
C'est une liberté artistique.
Non, mais regarde,
pas les faux malades,
mais les gens qui,
quand tu dis que tu es malade,
tu as l'attention autour de toi.
Je pense que tu as des gens,
ils en rajoutent des tonnes.
C'est pour ça qu'il y a des gens
qui font des tentatives de suicide.
Non, alors là,
moi, je n'irai pas là-dedans
parce que oui,
il y en a,
c'est un appel à l'attention.
Une tentative de suicide,
c'est une appel à l'aide.
Non, ou des fois,
c'est que tu veux vraiment mourir.
C'est rare.
Non, si tu veux vraiment mourir
90% du temps,
tu y arrives.
Moi, je ne touche pas à ce sujet.
Non ?
Vous n'êtes pas d'accord ?
Oui, mais c'est un sujet technique.
Sur Internet,
c'est trop technique,
le mal-être.
C'est trop technique, oui.
Et en plus,
j'ai appris à...
Si tu as envie de te foutre en l'air,
tu arrives,
il y a toujours des trains.
Je te jure, moi...
Non, mais ce n'est même pas les trains,
mais en vrai,
il y a...
On n'a jamais vu de tentative
si tu veux vraiment te buter,
tu peux.
Oui, tu peux.
Mais après,
je me dis que je pense
que les tentatives de suicide,
c'est quand même un appel à l'aide
plus que une chose.
Heureusement, d'ailleurs,
que la plupart des gens ne mèrent pas.
Si tu veux te buter,
c'est facile, en vrai.
Mais là, on était juste
pour dire que tu es un peu malade.
C'est facile.
Oui, il faut se jeter, quoi.
J'ai vu une blague, d'ailleurs.
Genre,
des gens qui font
des tentatives de suicide,
c'est terrible.
C'est-à-dire qu'ils ont raté leur vie
et ils ratent leur mort.
C'est tellement génère.
Ah, mais attends,
ça me dit quelque chose.
C'est quelqu'un qui faisait ça sur scène ?
Oui, mais je ne sais plus.
Moi, j'ai vu un tweet.
Oui, c'est un truc.
Tu peux y penser comme ça.
Il y a beaucoup de gens
qui ont dû le dire.
Oui, sûrement.
C'est pas Rémi qui faisait ça ?
Je ne sais pas.
Moi, j'avais pensé.
Je crois que je disais un truc
à l'époque,
c'était que pour se buter,
déjà, il faut aller chez Casto.
Je dis, je ne ferais pas
la pendaison,
il faut aller chez Casto,
jeter une corde,
puis écrire la lettre.
Je crois qu'au milieu de la lettre,
je n'aurais plus envie
de me buter.
Tu commences à écrire
une lettre manuscrite,
ben voilà,
et je suis là,
oh, bon.
Oh, flemme.
Je vais continuer, en fait.
Je voulais masse
d'écrire un truc.
La lettre, c'est...
On creuse là sur le suicide ?
Non, non, j'essaie de ne pas trop...
Moi, j'ai toujours voulu
faire des blagues
ou des connes un peu là-dessus,
mais après, ma mère,
elle était spécialiste de ça,
s'occuper des jeunes suicidaires
pendant très longtemps.
Donc, les blagues
et mes petites théories
sur le sujet,
ça la faisait moins marrer.
Moi, j'ai eu...
Alors que j'ai plein,
plein de théories sur le sujet.
Ah ben, bien sûr.
J'ai fréquenté une fille
qui a fait des tentatives
de suicide.
Donc, du coup,
ça m'a touché un peu de près.
Tu ne peux pas généraliser
son comportement.
Non, je n'ai pas...
C'est pas ce que j'ai fait.
Oui.
J'ai juste moi,
comme mon expérience, tu vois.
Puis, il y a beaucoup de gens
autour de ces vaccins
qui entraînent beaucoup avec toi
au bout d'un moment.
C'est vrai que ça entraine.
Évidemment.
Ce besoin de sauter la vie.
Ah ben, moi, je te l'ai dit
tout à l'heure,
c'est le jeu de pas grand-chose.
Je suis descendu du train.
Heureusement que l'autre en face,
il était à l'arrêt.
Parce qu'au moins...
OK, putain, ça y est,
on a dit qu'on arrêtait
de faire un quart d'heure
comme sur le suicide.
Non, mais en gros, ouais.
Et donc, du coup,
tant d'attenté ce suicide...
On sortait ensemble.
Et au bout de la troisième TS,
j'ai dit,
ah, tes conneries...
Ah, tu y croyez moins.
Je n'y croyez plus.
Et du coup, ça la faisait rire.
Je dis, tu ne vas pas recommencer.
En fait, elle faisait toujours un truc
où elle m'envoyait un message.
J'ai dit, voilà, c'est fini.
Adieu.
Demain, je ne serai plus là.
Et tout, machin.
Et la première fois qu'elle me l'a fait,
oh là là, mais je n'étais pas bien.
J'ai appelé les pompiers.
J'étais vraiment pas bien.
Et deuxième fois,
je commence à me dire,
il y a un truc qui ne va pas.
Et troisième, j'ai rigolé.
Je lui ai envoyé,
j'ai dit, arrête tes conneries.
Je ne sais pas si c'est
le meilleur comportement.
Tu sais quoi ?
Genre, elle rigolait
et j'avais l'impression
que du coup, ça...
Alors, c'est là qu'il faut faire
de la prévention.
Si vous avez des gens suicidants
dans votre entourage,
ne suivez pas la même stratégie
que Renjo.
Plus ils font des tentatives,
plus vous vous en foutez.
Je trouve que la troisième,
même moi, je trouve ça un peu tôt.
À la dix-septième,
on peut commencer
à envoyer un emoji,
tu déconnes.
Parce que l'humour,
ça a toujours été
ma meilleure arme
pour dédramatiser les trucs.
Mais c'est vrai que
ce n'est pas forcément
le truc le plus adapté.
J'aimerais bien être
le gars qui sauve quelqu'un.
Je vous avais parlé.
Bonjovi, il y a une vidéo de lui.
Il y a quelqu'un
qui va sauter d'un pont,
on n'a pas ce qu'ils se disent.
Mais juste, il lui fait
deux tickets pour mon concert.
Je ne sais pas ce qu'il lui dit.
Après, toi,
il y a quelqu'un
qui va se flinguer.
Tu lui dis deux places
pour mon spectacle.
Il va se foutre en l'air.
Non, c'était pour Pierre.
C'est des podcasts.
On est trois.
Et en plein vol, il dit
je n'avais même pas prévu
de me buter.
Très, très bien.
Très bonne vanne.
J'avais un sketch,
il faut que je le refasse.
D'ailleurs, je ne sais pas
pourquoi j'ai arrêté
qui était sur la tentative
de suicide de ma coloc.
On oublie des sketchs.
C'est ouf.
Ben non,
elle avait fait du...
Putain,
un ballon,
du gaz
pour gonfler les ballons
et du rhum de coca.
L'hélium ?
Non, mais en fait,
c'était oui,
pour le coup,
c'était Apollo Scorps,
mais ce n'est pas moi
qui l'ai géré,
mais c'est mon coloc
de l'époque
qui a géré ça
et qui est rentré.
Il a vu la lettre.
La lettre d'adieu.
Et la...
Putain, je crois,
le balcon ouvert.
J'avais un balcon à l'époque.
Putain, j'étais puissant.
Il y a des balcons ouverts.
Il dit non,
elle va avoir jump.
On était des colocs,
on ne se connaissait pas trop.
Et lui, il était flic.
Donc, il a les réflexes,
il dit putain,
elle va avoir jump et tout.
Et il arrive...
Ce n'est pas non plus un gars du FBI.
Il y a une lettre d'adieu,
la fenêtre est ouverte.
J'aurais pu mener l'enquête.
Il est flic.
Et il arrive.
Et en fait,
l'histoire...
Attends,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça finit que...
Elle était dans l'armoire.
Non, non.
En fait,
il y avait déjà une pote à elle
qui avait prévenu...
C'est très bizarre.
Cet appart,
c'était un appart
où lui,
il avait une entrée spéciale.
Je ne me demande pas pourquoi.
Il avait...
C'était un appart
où lui,
il avait un petit studio dedans.
Donc, il avait une entrée
pour aller dans l'appart
différente de nous.
Ce n'était pas la porte principale.
Mais si j'explique,
ça a une importance
dans ce qui arrive.
Donc, lui, il arrive.
Hop, il rentre.
Il rentre.
Il voit la lettre d'adieu.
Et il va.
Il voit le balcon au verre.
Il dit putain,
il est flic,
il appelle machin et tout.
Et il appelle ses collègues
et ils disent putain,
elle est où ?
Ils font les tours de l'OP et tout.
Ils disent ouais,
c'est bon, elle est là.
Et en fait,
il y avait une pote à elle
qui a donné un message
genre je vais faire une connerie
qui avait déjà appelé.
Et les pompiers étaient venus
et les pompiers
avaient pété la porte.
Et du coup,
on ne l'avait pas vue.
Et lui,
il avait fait une remarque.
C'est genre un flic.
Je déforme complètement l'histoire.
Genre, ça m'avait fait marrer.
Il avait fait une remarque
à la con.
Genre putain,
il m'aurait appelé,
j'aurais voulu voir la porte,
elle n'aurait pas niqué la porte.
Du coup, là,
Monsieur Pince,
on est d'accord que...
C'est elle qui rembourse la porte.
Voilà.
Ce n'est pas les trois collègues.
Toi, tu aurais dit quoi ?
Ah, c'est la suicidée
qui rembourse la porte.
Attends, attends,
je crois que je suis en train
de déformer toute l'histoire.
Non, putain, justement,
c'est qu'ils allaient péter la porte
et en fait,
ils ont pris la grande échelle
et ils sont passés par le balcon
parce que c'était ouvert le balcon.
Ah oui.
Putain, exactement.
C'est ça qui s'est passé.
Mais du coup, elle...
En fait, les pompiers,
je crois,
ils ne prenaient pas trop
le truc au sérieux
et ils se sont dit
on va peut-être leur péter
une porte pour rien.
Ils ont fait un coup de grande échelle
et ils se passaient par le balcon.
Elle voulait vraiment...
C'était très, très bizarre.
Elle voulait vraiment
faire flipper les gens
parce que quand même,
elle n'ouvre pas la porte pour rien.
Ouais, ouais, ouais.
Non, c'est les pompiers
qui l'ouvrent en fait.
Ah d'accord.
Elle, elle s'est fait rome coca
et après...
Rome coca et l'hôme.
Hôpital, voilà, hôpital.
Après, on ne prend pas au sérieux
quand tu as une voix
plein d'hélium.
C'est un cocktail qui y a
chez tonton.
On peut en prendre trop.
Un coca et l'hélium, ouais.
Chez tonton à Toulouse.
Non, mais c'est badant.
Tu vois, l'ambiance,
après, elle était...
C'est ce que je racontais en fait.
C'est qu'après,
elle est revenue à l'appart
et il y avait une vibe...
Ah oui.
Genre, moi,
j'étais en panique permanente.
T'as plus envie
de lui taper un yaourt
dans le frigo ?
Ah bah, elle a plus jamais
fait la vaisselle.
Ça, c'était rigolo.
On est sur la fin de l'épisode.
On finit là-dessus ?
On finit sur le faux suicide.
C'était rigolo.
Moi, j'ai jamais eu
de gens autour de moi
qui sont des faux suicides.
Que des vrais.
Ouais, ouais, pas mal de vrais.
Moi, mes potes,
c'est pas des losers.
Quand ils tentent,
ils y arrivent.
Que des winners dans la team.
Voilà.
Mon dieu,
on ne peut pas finir là-dessus.
Si, si, on finit là-dessus.
On fait une chanson.
La vie, c'est bien.
Faut pas se buter.
Ça existe ?
Il y a des chansons
juste sur La vie est belle ?
La vie est belle,
je crois que c'est une chanson.
Ouais, la vie est belle.
C'est aussi un film
sur le low cost.
Ah putain, non,
c'est La vie en rose.
Je confonds.
Oui, La vie en rose,
c'est autre chose.
Mettez un petit like,
un petit commentaire.
Un petit commentaire
si vous êtes encore vivants.
Arrête !
Et si vous êtes là
pour le référencement.
Mettez un commentaire
avant de sauter.
Mettez juste
J'adore la vie.
Ça coûte très.
Histoire de nous rassurer,
vous mettez
J'adore la vie.
Et dites-vous
que tout le monde,
des fois,
c'est une phase
qui dure 47 ans,
mais il faut tenir.
Et si vous n'aimez pas la vie,
écoutez Podcastos,
on sera là
pour vous mettre
du beau mot au cœur.
Toujours là.
Et si vous n'aimez pas la vie,
envoyez-moi votre numéro,
je vous fais une petite demande,
Lydia.
Que vous ne partez pas pour rien.
Venez nous voir en plateau,
je l'ai déjà dit,
on est dans toute la France.
Toulouse, Lille, Nantes, Bordeaux.
Ça sort quand cette affaire ?
En combien de temps ?
Trois semaines.
Soldat Besançon.
Pareil, Besançon.
Besançon, je suis en galère.
Toulon, je ne suis pas sûr,
mais allez,
toutes mes dates bientôt dispo
sont sur urbanstandup.com.
Je ne sais pas encore,
mais on est en train
d'en boucler partout.
Je ne sais pas où c'est ce qu'il y a.
Carton.
Et moi, dernière place
pour l'Olympia le 12 avril.
Venez.
Je serai à l'Olympia.
Voilà.
Arrête,
il faut que tu l'empêches
de dire qu'il sera à l'Olympia.
Il te nique.
Non, non,
Yerobin fait la première partie.
C'est fait maintenant.
Je crois aussi
la première partie
de The Doug à l'Olympia.
Je fais toute la première partie.
C'est qui The Doug ?
C'est mon pote chanteur.
Et d'ailleurs,
il veut venir.
Écoute,
avec plaisir.
Il faut qu'on invite des gens.
Il y a des potes
qui doivent venir.
Il veut venir.
Je n'ai pas compris.
Il est fan de podcast aussi.
Il aimerait venir faire le podcast.
Mais The Doug,
est-ce que son prénom,
c'est Doug ?
Oui.
Tu ne viens pas.
Sinon,
c'était bien parti.
C'est vrai.
Mais attends,
tu t'appelles Doug,
ton nom de scène,
c'est The Doug.
Frérot,
tu ne viens pas.
Moi,
je m'appelle Yerobin.
Mon nom de scène,
c'est Yerobin.
Je rigole,
The Doug.
C'est un chanteur ?
C'est un chanteur
qui va faire l'Olympia.
Mais moi,
ça m'intéresse.
Tu fais du black metal ?
Non,
il fait de la chanson française
dépressive.
Chanson française
de Pankachien.
C'est un jumper.
La boucle est bouclée.
C'est un jumper,
The Doug.
Lui,
il peut jumper.
Toujours un parachute
sur le dos.
C'est ce qu'il faut se passer,
mon petit Doug.
The Doug,
c'est un gamin
qui a 25 piges.
Il a la voix de Bachung.
Il est déjà vieux dans sa tête.
Ses chansons,
ce n'est pas que gai.
The Doug,
The Cartouche de Clope,
The Whisky.
Il est très bon,
j'aime beaucoup ce qu'il fait.
The Doug,
tu viens.
Vas-y,
je suis grave chaud qu'il vienne.
Super.
Écoutez,
merci d'avoir regardé l'épisode
jusqu'au bout.
Mettez du Tipeee,
s'il vous plaît.
C'est grâce à vous
qu'on subsiste.
Il était bien celui-là.
On peut faire le débrief
de fin d'épisode
avant la fin.
J'ai trouvé qu'il était bien.
Moi, j'ai trouvé qu'il était bien.
J'aurais aimé que vous vous battiez
un peu plus.
Non, ça va,
on a trouvé.