Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Ils me parlent, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Ils disent qu'ils s'appellent l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Ils disent que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
Bah écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Allez, à la semaine prochaine
Attention, jusqu'à la fin des temps
Et même jusqu'à maintenant
Au plus profond de ton tapant
Tu entendras murmurer leur nom
Et nominer Patrice
Et filer
Expier tout santé
Un appel sacrificiel
Welcome
In Perl
Lève-toi et obéir
N'aie pas peur, petite brebis
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
Il faudra que tu te confesses
Bientôt, tu seras sommé
Welcome to the Enfer
Avec l'or ton père
You can feel the pain
With the Capitaine
Dévenu dans la fosse
Avec quoi cause
Accueure le dinatox
Avec que malheureux
Monsieur 꼭
Un appel sorry
En Camp Toni
En speakers
Continuant
Sound
Qu'est-ce qu'il te Gee
La héroïque athème
Libérée de ses chènes
Se propasse comme une gomme reine
Docteur Aaaaah !
C'est ça, hein ?
Dites-moi !
Oui, intéressant, continue, hein ?
J'suis un peu plus !
Oui, oui, c'est bien, hein ?
Dans ma tête !
Ok, continue, il vous parle !
Salut bande de merde !
Et ce soir, c'est l'apéro numéro 186 en direct en ce lundi 2 juin, il me semble.
Exact !
Et on est nombreux ce soir.
Et nous sommes nombreux, nous sommes bien accompagnés puisque nous recevons...
Oh docteur, docteur, qu'est-ce qu'il passe ?
Nous recevons les docteurs.
Ah oui, mais ce qui n'a plus de place, c'est pour ça.
C'est extraordinaire ce soir, il y a plus de femmes que d'hommes dans cette cave.
C'est vrai, c'est une première, je crois.
C'est sûr que c'est une première.
C'est plutôt pas mal, moi je me sens bien.
Et donc, on va vous présenter puisque...
C'est quoi, le collectif ?
C'est la mafia princesse !
On a un collectif, ouais.
Voilà, mafia princesse.
Dans quel sens on le fesse ?
Vous allez vous présenter une par une.
Allez, alors.
Je vais commencer.
Alors moi, c'est Alice.
Salut Alice !
Bonjour Alice !
Charlotte.
Charlotte, bonjour !
Déborah.
Déborah, hello !
Anaïs.
Dorothée.
Sayonara.
Je vais commencer un peu...
Bonsoir les filles !
Salut les filles !
Alors qu'est-ce que c'est comme collectif les mafias princesses ?
Est-ce que c'est un truc genre un peu sicilien avec...
Non, mafia...
Ah, sicilien, pardon, j'ai eu un temps !
Tu sais ici on est des rapides !
Alors, on est un collectif de scénaristes, donc on a pour particularité d'écrire des projets de série ensemble, et donc nous écrivons à 10 mains, puisque nous sommes 5, 5 fois 2, 10...
Voilà quoi.
Oh la vache ! Je sais pas si Capitaine l'a suivi là.
Si, si.
Il y a un studio de massage à 4 mains qui est ouvert, il n'y a pas non ?
Capitaine Web, nombre de doigts en tout ?
Tic tac, tic tac, tic tac, tic tac, tic tac...
Trop de pression !
Attention !
Autant que nos...
Je dirais 50, si on compte pas les doigts de pied.
Oh !
Enfin, je sais pas si vous écriviez avec vos pieds.
Ça arrive malheureusement des fois.
Et donc, voilà, aujourd'hui il y a beaucoup de collectifs de scénaristes différents, qui n'ont pas forcément la même vocation, on va dire.
Le plus vieux collectif, ça veut pas dire qu'ils sont vieux, si jamais ils nous écoutent, c'est le SAS, qui est un collectif...
C'est un lien avec les bouquins ?
Non, ça a un lien avec Minuit le soir, qui est une série québécoise, où le bar s'appelait le SAS, et où ils sont pratiquement tous, ils travaillent pour la télévision et sont directeurs de collection, c'est-à-dire en gros les chefs des scénaristes de beaucoup de séries.
C'est un collectif qui a 6 ans, maintenant.
Après, il y a les Indélibiles, dont font partie Alice et Anaïs, qui est un peu la même version du SAS, mais en plus jeune, et avec des auteurs qui sont plus cinéma et télévision.
Il y a nous, la mafia princesse, je suis un peu dans l'ordre. Ah non, j'en oublie un, la Squadra, qui n'est pas une équipe de foot, puisqu'ils ne sont que 6, ou alors ils font pas des parties de ouf.
Et qui est un collectif d'auteurs réalisateurs, qui sont sur le point tous de faire leurs premiers films, qui ont fait beaucoup de court-métrages.
Et il y a nous, la mafia française, qui avons pour particulièrement été d'écrire ensemble, alors que les autres n'écrivent pas ensemble, ils se retrouvent à peu près tous les 15 jours, un peu comme l'apéro du Capitaine Webb.
Ils boivent du thé.
Ils boivent du thé, sauf eux.
C'est un truc pour faire la fête, c'est un nana en réalité.
Alors nous, on n'est que entre nanas, mais les autres, il y a des garçons et des filles, je tiens à préciser.
Alors nous dévoile pas tous, on va approfondir tout ça tout à l'heure.
Capitaine Webb, le programme de ce soir.
Et bien le tour de table, on va commencer par les news, Lord ton père.
Oui, les petites news high-tech.
Alors on va vous faire des news high-tech, évidemment vous rebondissez, vous nous dites ce que vous en pensez, vous n'hésitez pas à prendre la parole.
Et on va vous parler du high-tech, ce qu'il y a en ce moment, parce qu'on est numéro 1 sur le high-tech.
Ah oui, il faut le savoir, c'est important à dire.
Après, Capitaine, on va s'occuper de nos invités.
Oui, bien sûr, puisqu'il y aura la rubrique des invités.
Voilà, EES.
Qui provient d'être longue.
Voilà, et en plus je vous ai préparé un petit quiz audio pour voir si vous êtes au taquet en matière de série, justement.
Ah, il est intéressant.
Après Monox.
Alors après, moi.
Et Laurence.
Vous avez vu si le mec est toujours heureux d'être là.
Voilà, content.
Donc moi après je fais une petite chronique, en rapport un peu avec nos invités, surprise évidemment.
Une enquête nationale ou pas ?
Non, non, non, c'est une chronique un peu plus dans un ton un peu plus classique.
Ah, dis donc.
On ne peut pas nous lire le thème, c'est intéressant.
Non, non, c'est...
Voilà, d'accord, c'est clair.
Et après, il y a malheureusement une rubrique finale, vous avez le droit de partir avant si vous le souhaitez,
parce que c'est assez sale.
C'est, ouais.
Pas forcément.
Non, non.
C'est pas assez grave.
Cette semaine, dans ce soir, il est assez propre.
Mais alors, bien sûr, on a des invités un peu spéciales.
Alors je fais un was-of un peu spécial ce soir.
C'est-à-dire que pour la première fois, il y aura du vrai ou faux was-of.
Et à vous de savoir si c'est moi qui ai écrit le scénario.
Tu avais déjà fait ça.
Explique peut-être.
Oui, tu avais déjà fait ça.
Ah, mais pas dans le bas.
Explique avec tes femmes.
Il y a des invités.
Explique peut-être ce qu'est le was-of.
Le was-of, c'est un peu les infos que Claire Chazal ne vous donne pas toute la semaine.
Voilà.
Parce que trop en dessous de la ceinture ou trop...
Trop su.
Trop avec des animaux ou des choses comme ça.
Ou des membres amputés ou des trucs comme ça.
C'est sympa.
Entre autres.
C'est tout ce qui se passe dans le monde.
Et bon, vous n'êtes pas au courant.
Vous allez le savoir bien sûr tout à l'heure.
Et donc cette semaine, il y aura des petits was-ofs inventés de ma part.
Et les vrais was-ofs, à vous de savoir lesquels sont scénarisés ou pas.
Docteur !
Il faut que j'arrête de t'en expliquer.
Ça a pris mon butin de truc.
C'est bon.
Petite question pour vous.
Est-ce que l'une d'entre vous a déjà écouté ce que l'on faisait ?
Oui, bien sûr.
Fayotte.
D'habitude, ce n'est pas moi la Fayotte.
Mais là, je joue le rôle.
Tu sais ce qui se passe à la fin de l'intro ?
Non.
C'est les cadeaux !
Les cadeaux !
Parce que à chaque numéro, les auditeurs nous font des cadeaux.
Il y a Xavier qui nous a apporté un truc un peu spécial.
Déjà, il nous a apporté une boîte de chocomont pour leur copaire.
Mais je vais partager avec mes voisines.
Merci, Xavier.
Il y en a une autre que j'ai achetée qui sera cette fois-ci pour...
Prends-en un, vas-y.
Fais-toi plaisir.
Et nous, de ce côté-là de la table, on n'a rien, quoi.
Mais si, mais si.
Il faut savoir que Xavier avait juste une boîte de chocomont, mais il a dit
je vais vous envoyer autre chose.
Voilà.
Effectivement, alors même si on a un peu tapé dedans, nous avons des macarons pour tout le monde.
Ah !
Et c'est mon père qui a fait le dessin, en plus c'est vrai.
Non ?
C'est vrai ?
C'est énorme.
C'est génial.
Il y a plein de boîtes avec des dessins différents.
Nicolas Vial.
C'est génial.
On va les passer un peu partout autour de la table.
Ils sont bons les macarons.
C'est marqué-tu en plus ?
Ils sont peut-être pas frais.
Et c'est lui qui les a faits toutes ?
Juste les chats.
Alors, là j'ai un ticket resto, ça c'est pour Manox.
Ah, merci.
Je ne sais pas qui c'est, il y a un mot dessus.
Je te laisse.
Alors, si tu veux, quoi que je peux te filer cette semaine.
Bah, c'est Tristan.
Moi, je prends.
Tristan Manox t'offre un ticket resto.
Alors, c'est pour moi, désolé.
Et il est valable en plus.
C'est marqué Manox.
Parce que ça vient aussi de la même personne, ça vient de Xavier.
Merci Xavier.
Tiens, je te laisse.
Partagez-vous tout ça.
Et là, je pense que c'est tout.
Merci Xavier.
Ah, merci Xavier.
Oh, attends, attends.
Tristan nous dit quelque chose d'intéressant.
Il me dit, je récupère mon Oculus Rift bientôt, je pourrai passer pour le faire tester.
Oui, il travaille chez Ubisoft.
Avec grand plaisir.
Et tiens, ça, c'est l'ordre de ton père qui va le prendre et qui va.
Il y a un petit message.
Il y a une lettre qui fait trois pages.
Je ne vais pas lire toutes les pages.
Alors, salut les connards.
Commence ainsi sa lettre.
C'est Valentin qui nous écrit.
Il est peut-être breton.
Bon, peut-être.
Qu'est-ce qu'il nous dit de passage à Paris le temps d'une soirée, il nous paraissait
essentiel de passer vous voir avec quelques produits du terroir breton.
Et les bretons.
Il y a des tic-tacs.
C'est breton les tic-tacs, chapeau rond.
Il y a des caramels.
Il y a des pièces de un centime.
Ça, c'est breton, oui.
Merci.
Et il y a des bretons.
Quoi qu'il y a ?
Il y a des sous-sous dans la pop-up.
Des sous-sous dans la pop-up.
Vu qu'on n'a pas chance, on va peut-être laisser gratter nos appareils.
Les filles vont gratter.
Il y a cinq tickets.
Parfait.
D'où les pièces qui étaient dans la...
Et je vais utiliser votre bonne chance.
Parce que nous, on ne gagne jamais.
Mlle, on compte sur vous.
Alors, si les perdants, vous le gardez.
Si les gagnants, vous êtes sympas.
Vous me le rendez.
Ça va de soi.
Il faut savoir quelque chose.
C'est que se faire offrir des tickets,
comme ça a gratter, à plusieurs avantages.
Ce n'est pas fiscalisé.
Et ça, c'est bien de passer un peu dessus.
Ah, d'accord.
Mais on gagne jamais, par contre.
C'est un peu dommage.
Merci.
Tu en auras deux, toi.
Gratter, gratter.
Vous avez de la chance.
C'est la première fois qu'il y a des gens qui grattent pour nous.
C'est assez sympa.
Peut-être, on va voir.
Parce que d'habitude, on gagne quoi.
Ils ont des ongles, en plus.
Elles n'ont pas besoin de pièces comme nous.
Attends, attends, attends.
Je crois que j'ai gagné un truc.
C'est vrai ?
Combien ?
Si vous retrouvez deux sommes identiques à celle de la casse gain,
vous remportez cette somme.
Combien ?
J'ai gagné 10 euros, les gars.
Il faut que vous remaniez plus souvent.
C'est le plus gros gain.
Alice, je compte sur toi.
T'as créé tes noix ?
Pourtant, on en a gratte.
Gratte, gratte, gratte.
Mais attends, j'ai peut-être pas compris.
Alors ?
Déconne pas.
Tu nous dois, disons.
Attends, vérifie l'ordre ton père.
Je ne suis pas bon pour les...
Parce qu'il y a un J en dessous.
Mettre trucos.
À toi.
Non, il en faut deux, c'est ça ?
Alors Charlotte, t'as trouvé un truc ?
Non, je n'ai pas fini de gratter, j'ai pas assez d'ombre.
Ah bah non, c'est pas 10 euros.
Ah non, attends, attends, attends.
Non, c'est pas 10 euros, c'est 11 euros.
C'est la première fois que je gagne quelque chose.
Bon, on le garde.
Tu viens de battre le record.
Si, moi je crois que j'ai gagné 1 euro, si j'ai bien compris.
Oh !
Pas mal.
On est à 12 euros ce soir, c'est beau d'être un crevard.
Allez, fais les...
C'est la première fois que je gagne quelque chose et je suis obligée de leur donner.
C'est comme ça.
La vie est injuste.
Anaïs et Dorothée, vous avez quelque chose ?
Non.
Non, c'est la loose.
Désolée, c'est la loose.
Vérifiez quand même leur tempère, vérifiez.
Vérifiez, oui.
Parce que c'est vrai que je vois le regard de Dorothée.
En tout cas, si vous voulez, il y a des caramels au beurre salé.
Si vous aimez, profitez-en.
Parce qu'à maintenant, on n'a jamais essayé de nous en poser.
Maintenant, les filles, vous avez senti le côté high-tech du podcast.
Voilà, c'était là.
On va passer à la suite.
C'est les news high-tech ?
C'est les news high-tech.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Arnol, Chois-Zélégaard, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment, avec le l'ordre ton père, Captain Web, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon, Manon, Cap-Q-B-C, c'est les news high-tech, c'est les news high-tech, avec Captain Web, l'ordre ton père, Cap-Q-B-C.
Et ce soir, ça va être des news techs relativement courtes, et surtout sponsorisées par Quickies, qui me les a toutes trouvées et me les a envoyées par email.
Merci à toi.
S'il y a des gens qui peuvent travailler pour toi, pourquoi s'enverder ?
C'est vrai.
Bon alors surtout, il ne faut pas hésiter à réagir.
Réagissez.
Sinon après, on sent un peu seul et tout.
Déjà que ce n'est pas intéressant à la base.
Non, c'est vrai.
Alors, Pixar, qui c'est qui regarde des films en 3D ?
Tout le monde ici ?
Ah bah tout le monde.
Non, moi je trouve que 3D, c'est une arnaque.
Attends, 3D ou relief ?
Non, non, non.
En fait, ça m'énerve de payer mes lunettes.
D'accord.
Je le dis, je l'avoue ici.
Si tu vas au UGC, tu les mets une fois et après tu les gardes.
Tu les perds, comme tout le monde.
Oui, mais je refuse d'entendre ce système.
Est-ce que tu aimes les films d'animation en 3D ?
Oui, en 3D moins.
Non, non, mais en...
Moi j'adore l'animation.
Moi aussi.
Ah, voilà.
Quand on veut dire en 3D, en fait on veut dire en image de synthèse.
Voilà.
Oui, d'accord alors.
C'est ça.
Internet web n'est pas de réel.
Dans ce cas-là, ok.
Alors, Pixar, qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que vous faites de l'animation ?
Vous avez déjà touché un logiciel de 3D ou quoi que ce soit ?
Moi, je n'ai jamais fait de l'animation sur logiciel, mais j'ai écrit de l'animation.
Du type 3D ou...
Du type qui passe en 3D, oui, ça s'appelle Foot de rue extrême.
Et la prochaine saison est en 3D.
Ça donne envie.
Celle que j'avais vue, c'était en 2D.
Oui, et la prochaine saison est en 3D, j'ai écrit un épisode pour.
D'accord.
Tu me diras lequel.
14.
Pixar a décidé de...
Moi, j'ai de la fin d'animation, Captain, mais tu t'en fous.
Moi, je fais la marionnette guignol et tout.
Il y a des faillots partout, des bornes.
Je connaissais quelqu'un qui faisait de l'animation à surcouf, sinon.
Ah oui, aussi.
Pas de faux, aussi.
C'est une animation.
Ah non, mais...
Alors, Pixar...
Tout ça pour dire que Pixar va donner gratuitement son logiciel.
Alors, c'est un logiciel qui s'appelle Renderman et qui a fait, entre autres,
Laos, ou Wall-E, ou Toy Story, etc.
Donc, si vous voulez développer...
Enfin, développer.
Si vous voulez faire des films en 3D, désormais, vous aurez le logiciel gratuit.
Jusqu'à maintenant, il coûtait quand même 500 euros, ce qui n'était pas si...
Mais est-ce qu'il nous file les 250 employés qui font le truc à ta place ou pas ?
Ah bah non, attends.
Mais si tu bosses bien, comme Scarf, peut-être que tu pourras bosser chez eux.
Tu enverras tes maquettes.
Si tu veux une petite news complémentaire, dans le domaine du jeu vidéo,
tu as le CryEngine qui est un modèle.
On était dans l'animation, là.
Oui, mais ça peut servir.
Il y a Unity aussi, Unity 2D et Unity 3D.
Et le CryEngine est à 9,99 euros.
Ils ont fait une grosse, grosse discount.
Alors, tu ne peux pas faire une utilisation commerciale, mais tu peux te former.
Par contre, tu fais les études à 10 000 euros derrière pour apprendre à la utilisation.
Enfin, ceci dit, Unity 2D et 3D pour les jeux sous Android et sous machin, c'est gratuit.
Pour rester dans le même thème que l'heure ton père,
chez Monoprix, il y a deux beefsteaks pour 4 euros.
Non, ce n'est pas vrai.
Je m'excuse, tu peux te foutre de ma gueule.
Le CryEngine, c'est un moteur de rendu.
Alors que ton beefsteak, il ne fait pas de rendu.
Ça dépend.
Ce n'est pas toi qui voit tes cales de l'animation à la fin de soirée.
Adieu, merci.
Moi, je vais vous faire une mise un peu plus sérieuse avec un niveau un peu plus relevé.
Je ne sais pas si vous avez surveillé le journal officiel du 31 mai.
Si, bien sûr.
Évidemment.
C'est le spécialiste juridique.
Est-ce que vous aimez le crowdfunding ?
Oui, oui.
Qu'est-ce que c'est ?
Les fabuleux projets participatifs sur Internet.
Oui, d'accord.
Oui, je prononce un peu mal.
Tu rackettes les internautes pour faire des films.
Voilà.
N'est-ce pas à l'esprit ?
Comme Mélanie Laurent qui vient d'empocher 280 000 euros.
Avec Demain.
Jalouse.
C'est vrai ?
Demain, oui.
En trois jours.
Pour faire quoi ?
Sur quel projet ?
Sur un projet documentaire qui s'appelle Demain, qui montre les différentes méthodes
écologiques pour moins, je ne sais pas.
Oui, c'est sur l'écologie, le développement, les initiatives citoyennes.
Mais surtout, elle a fait un teaser où elle est enceinte et hyper épanouie.
Elle caresse son ventre en disant « Notre monde est possible. »
Et là, son enfant est là.
Et là, c'est Alien.
C'est The Baby.
C'est l'orthopère qui sort.
Eh bien, Mélanie Laurent, elle est un peu comme tous les autres.
Elle est un peu à la limite de l'illégalité.
Parce qu'aujourd'hui, le crowdfunding, le statut juridique, ce n'est pas bien clair.
On ne sait pas si ça respecte le monopole bancaire, l'appel public à l'épargne, etc.
Mais voilà.
Notre beau gouvernement, par l'intermédiaire d'Arnaud Montebourg, a fait adopter une ordonnance
par le président de la République.
Une ordonnance, c'est une loi qui n'est pas passée par le Parlement, mais qui sera validée
après, pour faire court.
Et cette belle ordonnance, elle donne un statut juridique à tous les acteurs du crowdfunding.
C'est plutôt intéressant.
Et c'est une législation, on est à la limite de la première mondiale en France.
Oui, mais c'est uniquement sur le territoire national.
C'est uniquement, bien entendu, sur le territoire national.
Mais ça va permettre, en tout cas, au projet français de trouver une assise juridique fiable.
Et qui dit assise juridique fiable, dit bon business.
Pour faire du business, il faut des règles claires.
C'est une bonne vieille règle.
Alors, l'ordonnance, qu'est-ce qu'elle dit ?
Alors, je vais aller très vite.
On ne va pas se la peau entière là-dessus.
Il y a des oreillers juste derrière les fils, vous voulez.
Non, non, mais je vais le dire assez.
Ça va rentrer en application le 1er octobre prochain.
D'accord.
Ça va concerner les projets qui sont de 1 000 euros par personne qui veut participer.
Et à hauteur au total d'un million d'euros.
Ils ont mis une limite à combien tu peux donner par personne ?
Combien tu peux donner ?
1 000 euros par personne, maximum.
1 000 euros par personne pour rentrer dans les clous.
Et pour un des projets d'un million d'euros.
C'est déjà pas mal.
Mélanie Laurent, par exemple, elle rentre dans les cases.
D'accord.
Mais Mélanie Laurent, il y a quelqu'un qui a mis 10 000 euros.
Ah ben oui, mais pas bien.
Il doit...
Allez, Mélanie, rentre 9 000.
C'est le père du bébé.
A mon avis, c'est Mélanie Laurent, oui.
Possible ou pas.
Bon, il a raison.
Alors, quelle est l'architecture en deux mots de l'ordre de l'ordre ?
C'est simple.
Ça apporte des exceptions aux règles un peu rigides qu'on a.
C'est-à-dire, par exemple, au monopole bancaire.
Puisque faire un prêt, comme ça, à des gens qu'on ne connaît pas pour qu'ils fassent un projet,
c'est une atteinte au monopole bancaire.
Oui, bien sûr.
Et donc, le texte permet de supprimer ce problème-là.
Et la même chose, si vous participez à un projet, on vous donne des titres d'une société
en contrepartie de votre don ou de votre prêt, des titres de société.
D'accord.
Des parts, des actions.
Et bien, pareil, ce ne sera plus un appel public à l'épargne.
Donc, tout ça pour vous dire que ça simplifie la réglementation, supprimant toutes les contraintes.
C'est la très simple, alors.
Le crowdfunding, c'est la très simple.
J'ai tout compris.
Ok.
C'est l'occasion de vous demander si vous pensez du crowdfunding, justement.
Mais Alice a déjà...
Moi, ça m'a beaucoup aidé pour un court-métrage.
La crowdfunding, toi.
Ouais, exactement.
C'était sur quelle plateforme ?
Tu vas pouvoir encore plus crowdfonder, maintenant.
C'était sur quelle plateforme que tu disais ?
Ulule.
KissKissBankBank, non ?
J'ai honte, je ne sais plus.
Tous Coprod.
J'ai donné 10 euros pour un personnaliste.
Et tu as réussi à faire ton projet ?
Ça va, moi aussi, j'ai donné 10 euros.
Et on peut voir le court-métrage sur Internet ?
Pas sur Internet, mais j'ai des petits liens privés pour ceux que ça intéresse.
D'accord.
Des petits liens privés ?
Des petits liens privés, comme ça ?
Attention.
Ça me réveille.
Une question technique, quand tu as réussi ton croûte foudling.
Ton croûte ?
Tu te défilais des cadeaux aux gens qui avaient payé, n'est-ce pas ?
Oui.
Est-ce que tu t'es trouvé avec ça ou pas ?
Tu t'es retrouvé financièrement, je veux dire, avec tous les cadeaux que tu devais filer, etc.
C'est le producteur qui a carrément utilisé.
C'est le producteur qui a dû se débrouiller pour faire des cadeaux, faire des t-shirts à Déborah.
J'ai eu le droit à...
Non, je n'ai pas eu le droit à mon t-shirt.
Non, moi, je n'ai rien eu.
Non, mais c'est pas le même projet.
C'est pas le droit.
Non, mais c'est surtout qu'il fallait donner plus que 10 euros, je pense.
Ah ouais, vous les traduis un peu les filles.
Je croyais avoir donné que 10 euros, mais peut-être qu'elles me préfèrent.
Mais non, c'est pas le même projet, c'est pour ça.
Nous, c'était pour le court-métrage, je pense que c'est pour la série.
Ah, c'est pour ça.
Moi, j'ai vu beaucoup de producteurs, en fait, passent par ce système.
Oui, ce qui n'est pas...
Pour le coup, ce qui est...
C'est pas très légal, mais c'est pas très moral, en tout cas.
Ça le sera dès le 1er octobre.
Mais d'ailleurs, Star Wars 7, là, ils ont lancé un truc aussi.
Et ça va jusqu'à 50 000 dollars, c'est-ce-ci.
Ah oui, tu peux être figurant.
Non, mais c'est bon.
Les crevards.
Ça, c'est un signe comme quoi c'est vraiment un système pourri.
Le plus gros, c'est Véronica Marceau-Lewin.
Qui a eu le...
2 millions et quelques...
Non, 5 millions, je crois.
Ils ont dépassé les 5 millions, je crois.
Là, effectivement, tu parles de crowdfunding pour le cinéma, etc.
Pour les films.
Sinon, c'est le jeu vidéo de Chris Roberts qui est à 70 millions de dollars.
Non, non, oui, c'est ça.
À mon avis, le Star Wars, il va pas tarder.
Mais après, il faut engager quelqu'un pour envoyer toutes les contreparties.
Il faut surtout engager quelqu'un pour couvrir tes traces quand tu te casses.
Je crois que c'est un stagiaire.
Mais aux Etats-Unis, c'est pas plus légal qu'ici ?
Je sais pas.
Tout est légal aux Etats-Unis, t'inquiète pas.
C'est le principe.
Ça marche.
Oh, ils peuvent être chiants parfois.
Je ne sais pas, j'ai peur de voler un Oise-Off à la fosse.
Est-ce que tu parles d'Aison ce soir ou pas ?
Non, non, regarde.
Tu l'as ?
Ça m'arrange.
Ah bon, ok, moi aussi, ça t'arrange.
Tu vas donner ton avis.
Il faut savoir que notre ami Kouako, c'est un fan de Dyson.
Ah oui, il a compétence spéciale en aspirateur.
Mais qui est aussi un Lord britannique.
Il a été adoré par la...
Un obis.
Oui, un obis par la raine.
Comme quoi, ça vaut le coup d'aspirer.
Voilà.
Tout ça pour dire que Dyson...
Je ne suis pas sûr qu'il ait aspiré.
Non, à l'aspirateur.
Oui, j'ai compris.
Je ne suis pas sûr qu'il soit fait Buckingham Palace.
Bon, alors Dyson.
La galerie des glaces, c'est l'aspirateur, quoi.
Ah, ça va, il a peut-être fait l'appartement de la Raine.
C'était dégueulasse.
On ne sait rien.
Il a fait plein d'autres choses à part les aspirateurs.
Ah bon ?
Oui, c'est balai aussi.
C'est un ingénieur.
C'est un inventeur, que tu le saches.
Justement, il a déposé un brevet d'un bateau, si tu veux, qui fonctionne un peu sur le même système que son aspirateur,
pour pouvoir nettoyer les rivières.
Donc toute la mer que tu manges dans les rivières, avant que ça part de la mer...
Tu n'aurais qu'un grand homme.
Voilà, exactement.
Il a fait beaucoup pour le dos des femmes.
Ah, voilà quoi, cause...
Ah, attention !
C'est le plus un misogyne que la Terre puisse porter.
Pourquoi pour le dos des femmes ?
Non, il a juste fait un aspirateur sans sac, parce que sinon, il n'a même pas fait...
Oui, mais il ne perd pas son aspiration aussi.
Si.
Ah, mais moi, je n'avais même pas compris, en fait, tellement c'était misogyne, je n'avais même pas compris.
J'ai un peu de 100 minutes, là.
Ah, attends, mais...
Moi, je ne suis pas sûre d'avoir compris, c'est...
C'est misogyne ou c'est scientifique ?
Non.
Ça, c'est parce que c'est les femmes qui passent l'aspirateur, du coup...
Ah oui, tiens, j'avais bien compris que c'était un truc misogyne, en fait.
Non, non, tu as rien à voir.
Tu sais, nous, c'est la mafia princesse, donc le concept, c'est que si tu es misogyne, on te bute.
N'hésite pas, surtout, j'aime ça.
Tu sais que tu réaliseras le désir de millions de femmes qui écoutent l'apéro et qui veulent le frapper tout à l'heure.
N'hésitez pas.
Ah, Mantine, te passons bonjour.
D'ailleurs, on a un fouet...
RJ45 planqué quelque part.
Voilà.
Alors, il y a un fouet, ce fouet, vous pouvez utiliser sur Quaco, si vous voulez.
Je ne sais pas où il est passé.
Il a été caché.
Bon, bref.
D'accord.
Et sinon, une autre news concernant Dyson.
C'était quoi, là ?
Ah oui, voilà.
C'est le bateau.
C'est le bateau qui est allé derrière.
Une autre news qui arrive en même temps, c'est qu'en fait, il y a 10 ans, Dyson, ils ont déposé plein de brevets pour plein de trucs, et ils ont développé...
Enfin, ils font beaucoup de recherches.
Ils avaient fait une recherche qui avait donné un équivalent des Google Glass.
En fait, ils avaient laissé tomber, finalement.
Donc, voilà.
Dommage.
Sinon, James Dyson est aussi connu pour avoir fait 5227 prototypes de son inspirateur avant de le sortir vraiment.
Ah bah, il a travaillé, là.
Ah oui, non, c'est pas n'importe qui.
Ah oui, non, non.
Buckingham, c'est le nouveau Einstein.
Modern.
De l'inspiration.
Allez, j'ai encore une news chiante, mais les autres seront plus rigoles.
Waouh !
Je vais vous parler de Google.
Tu nous vends du rêve.
Il y a trois grosses tuises Google la semaine dernière.
Je ne sais pas si vous avez suivi.
Non.
La première, c'est le logo de Google qui a changé.
Ah oui.
Est-ce que vous en êtes aperçu en allant sur le moteur ?
Ah bah si.
Qui ne s'en aperçoit pas ?
Il y a un pixel qui a changé.
C'est faux d'ailleurs, c'est deux pixels.
Ah pardon, c'est deux pixels.
Alors, c'est un site web de nerds qui a trouvé le truc.
Le logo Google, il est toujours différent tous les jours.
Non, non, le logo de base.
Le logo de base.
Ah d'accord.
Parce que moi, je ne vois que celui qui est indiffé.
Ils ont changé de deux pixels.
Parce qu'ils se sont aperçus qu'en changeant de deux pixels, il était...
Enfin, il marquait plus les gens.
Il était plus aligné.
Officiellement, c'est ça.
Donc ça, c'était la première news Google.
Breaking news, quand même.
Ah quand même.
La deuxième...
Le mec a été payé à peu près 100 000 dollars pour changer le pixel, quoi.
Ce qui est encore plus marrant, c'est les mecs qui ont découvert que le logo avait changé.
C'est le site de news internet qui s'appelle Reddit, qui a découvert le truc.
Ils ont dit, il y a un mec, un soir, il dit, oh putain !
Oh la merde !
C'est plutôt inquiétant, moi, je trouve.
C'est plutôt ça qui m'a inquiété, pour le coup.
Mais je voulais leur rendre hommage en rapportant cette news, quand même.
La deuxième petite news, vous aimez les voitures électriques ?
Oui.
Est-ce que vous êtes pour les voitures électriques ?
Alors, quoi cause...
J'ai testé l'autolib ce week-end.
Alors, quoi cause, je voudrais vous poser une question, les filles.
Est-ce que vous avez votre permis de conduire ?
Non.
Il n'y a que Charlotte qui l'a, mais qui ne conduit pas.
Et je n'ai pas conduit depuis 12 ans, un peu près.
Ouais, sinon, on ne l'aurait pas accepté dans la vie à princesse.
C'est une condition.
Alors, n'oubliez pas de nous dire...
Ça veut dire que dans cette pièce, il n'y a que deux personnes qui ont le permis de conduire.
Pour moi, c'est cadeau, quoi.
On t'a mis à côté de lui, est-ce que tu peux le frapper, justement ?
On va retrouver le fouet, RJ45.
Fou de l'autre.
Alors, non, mais qui a le permis, alors ?
Moi.
Lui.
Et Charlotte.
Et moi, c'est comme si elle ne l'avait pas, quoi.
C'est la première fois que je suis que la deuxième personne aura le permis.
Je suis presque émue, là.
Non, juste pas bien.
Alors, je vous parlais des voitures.
Pourquoi je vous parlais des voitures ?
Dans ce cas précis, alors, ton père, tu fais quand même exception à la règle.
Pourquoi ?
Question sécurité routière.
Toi, je crois que c'est la pire catastrophe mondiale qu'on ait jamais vu.
Je confirme.
C'est vrai.
Mais tu ne conduis pas ?
C'est pour ça, j'évite.
On ne lui a jamais donné, en fait.
Le mec n'a jamais voulu, quoi.
C'est la faute.
J'ai grillé un stop à 60 à l'heure.
Le mec m'a dit, je ne vous donne pas le permis.
Pourquoi ?
C'est une vieille femme derrière vous.
Je vous parlais, bagnole.
Oui, non, c'est les bagnole sans chauffeur dont je voulais vous parler.
Je ne sais pas si vous avez suivi la affaire des Google Cars.
Ils veulent faire des autoroutes avec plein de bagnole où il n'y a aucun conducteur.
Enfin, prendre la bagnole.
Ils l'ont testé avec...
C'est assez angoissant.
Ça ne vous fait pas flipper, vous ?
Je ne sais pas.
D'un côté, je trouve que j'ai plus confiance dans les ordinateurs que dans certains mecs
qui conduisent.
Donc, je me dis, pourquoi pas ?
Les ordines ne picole pas.
C'est vrai que les ordines de voiture...
Le problème est réglementaire, quand même.
Parce que d'être une bagnole sans chauffeur sur une route, le policier ne va peut-être
pas être d'accord.
Et bien, ça y est, en Californie, ils vont adapter une réglementation spéciale où, si
vous respectez des conditions drastiques, vous pourrez avoir votre bagnole sans
conduite.
Voilà.
Dans toute la qualif...
La coxine et la Mexico, devient vrai.
Si jamais avec cette vitesse, qu'est-ce qu'il faut ?
Il va tirer le permis et la voiture.
Christine et la...
Ah, je ne sais pas.
C'est une bonne question.
Donc, ça, c'était la deuxième news côté bagnole.
Mais la troisième que je vous garde depuis tout à l'heure.
Voilà.
J'en avais envie, envie, envie, envie.
Je ne sais pas si vous avez suivi cet arrêt de la CJUE du 13 mai 2014.
Bien sûr.
Les filles, vous l'avez suivi ?
Oui, bien sûr.
Alix, ça me dit résumé.
Non, non, mais ça va quand même...
Ça va toutes vous intéresser.
Ça va intéresser tout le monde.
On a parlé longuement, ces dernières années, du fameux droit à l'oubli sur Internet.
Voilà.
Vous étiez jeune.
Vous avez fait une connerie.
Oui.
Vous étiez sous, je ne sais pas quel endroit, etc.
Vous avez paumé votre boulot à cause de ça.
C'est quand même emmerdant.
Et le problème, c'est que chez Google, pour demander à Google de retirer un lien du moteur de recherche...
Oui.
C'est par exemple, on tapait votre nom...
Captain Web à poil.
Alors, on tape Captain Web et puis, paf, on tombe sur adultère tout de suite.
Ah !
Sa femme...
C'est bizarre.
Elle n'est pas d'accord.
Ben non, je ne pense pas.
Heureusement qu'elle ne parle pas français.
Elle comprend vite.
Je me rappellera ça.
Les photos sont internationales.
Donc, le problème, c'est que pour obtenir de la part de Google pour qu'ils déréférencent un lien,
pour ne pas qu'en tapant votre nom, on retrouve le site où il y avait les trucs qui vous causent préjudice pour votre réputation ou autre,
il fallait faire une procédure judiciaire.
Il fallait demander à Google.
Ça durait des années.
Vous étiez vachement emmerdés.
Il y a eu un arrêt le 13 mai dernier de la Cour de l'Union Européenne
qui a créé une sorte de droit à l'oubli judiciaire,
c'est-à-dire qui impose notamment à Google, moteur de recherche,
si vous leur écrivez, de devoir retirer effectivement le lien.
Alors, il y a un test.
Il faut vérifier s'il y a un équilibre entre votre vie privée, mais aussi l'intérêt du public.
Si, par exemple, c'est un homme politique qui demande à ce qu'on retire un lien concernant,
évidemment, on va lui dire non, parce que c'est un homme politique.
Les photos de DSK en peignoire, on les aura toujours.
Voilà.
Tout le monde rassure.
Absolument.
Et donc, c'est ce qu'avait dit le jugement contre Google.
D'ailleurs, c'était Google Espagne qui était concerné.
Ils avaient dit, voilà, Google, vous êtes obligés de faire ça.
C'est.
Alors, il y a quand même un problème.
En tout cas, alors, ton père, j'admire le silence que tu as créé depuis deux minutes.
Il y a du dossier en ligne, là.
Je ne sais pas chez qui.
Il y en a qui ça intéresse, là.
C'est peut-être de l'enlire.
Comment on fait, alors ?
Explique-nous.
Ça va les régions, je vais vous dire.
Alors, il y avait deux problèmes.
Le premier problème, c'est est-ce qu'on confie à une société privée comme Google
le soin de faire l'arbitrage entre vie privée et vie publique ?
C'est quand même choquant.
C'est une société privée.
C'est eux qui vont décider si on doit retirer le lien ou pas.
Ça pose des questions.
Et le deuxième problème, c'est est-ce que Google allait s'y coller ?
Google, on les connaît, l'application de la voie.
Ils en ont un peu rien à foutre.
Eh bien, ils s'y sont collés depuis avant-hier.
Vous avez sur le site de Google, uniquement pour l'Union Européenne, pas aux Etats-Unis
ou dans le reste du monde.
Il y a un formulaire où vous pouvez rentrer votre nom.
Il faut joindre une copie de votre carte d'identité.
Mettre le lien qui vous pose problème et vous leur écrivez.
Eh bien, c'était le super succès puisqu'en 24 heures ou 48 heures, il y a eu 12 000 requêtes.
C'est pas tant que ça.
Ouais, c'est pas tant que ça, moi aussi, je trouve.
Le problème, c'est qu'ils vont devoir...
On est allôés, internationellement.
En Europe.
C'est pas énorme.
Même en Europe, c'est pas énorme.
Tu m'en as dit que dans Paris.
En 48 heures.
Ouais, mais le temps à 12 000.
Attends, 300 000 euros, Mélanie Laurent en 5 jours, quoi.
Ça fait 16 ans que les gens attendent ça, quoi.
Mais surtout, Google a plié...
Enfin, c'est-à-dire, ils appliquent la réglementation européenne,
ce qui est assez rare de leur part.
Mais arrête.
Ouais, mais ils permettent...
Parce qu'il n'est pas fiscal, ils le font.
Ils tapent par adressement d'un milliard d'euros du fisc.
Mais ils se permettent, comme tu dis, parfois, de dire oui ou non.
Je le fais ou je le fais pas.
Oui.
Ouais, voilà.
C'est là où ça se trouve.
La réglementation a été faite comme ça.
Mais c'est une décision...
C'est de la...
C'est à mieux.
Enfin voilà, il y a quand même du mouvement en ce moment.
Est-ce que tu sais combien de personnes sont derrière ?
Parce que tout est traité manuellement.
Oui, tout est traité manuellement.
Ils peuvent pas le faire de manière automatique.
Donc, à mon avis...
À mon avis, il y a...
Le temps d'arriver à la 12 000ème personne du premier jour,
ça va prendre un certain moment, quoi.
Oui, c'est certain.
Bon, parlons un peu de télé.
Ah !
Il y a eu une bonne nouvelle.
Alors, c'est pas tout récent,
mais quand même, on se devait l'en parler.
C'est l'arrivée de Netflix en France.
Ah, oui !
Attends, ouh là !
C'est beau et pas d'accord.
Justement, j'aimerais avoir votre avis.
Je suis d'accord s'ils produisent des séries françaises
avec des auteurs français.
Mais ils le font.
Est-ce qu'ils le savent qu'ils ont annoncé ?
Alors, ils ont annoncé,
mais alors, nous avons cherché.
Ah, voilà !
Nous, scénaristes.
Ça y est.
Et nous n'avons pas trouvé
qui écrit la série et qui la produit.
Donc, ça doit être vrai.
Moi, j'ai entendu dire que c'était Europe Acorpe,
mais je sais pas si c'est vrai.
Bah, c'est forcément, de toute façon,
ou Europe Acorpe, ou Gaumont, ou UGC.
Non, moi, j'ai demandé à Europe Acorpe,
c'est pas eux.
Ah, c'est pas eux.
C'est donné.
En fait, on sait qu'ils ont fait
une sorte d'appel d'offres
sur quatre grosses boîtes
qui sont aussi des boîtes de cinéma,
en général,
qui n'ont pas forcément
la plus grosse production en télé.
Mais bon, ça, après,
c'est un choix plus au niveau international.
Je pense que ça se fait plus comme ça.
Et donc, cette fameuse série
qui est censée se situer à Marseille.
Oui.
On ne sait pas qui l'écrit.
Donc, si tu nous écoutes,
scénariste,
il travaille pour Netflix.
Manifeste toi.
Alors, sur le chat,
ils nous disent...
Attends, on reçoit un appel.
Le Hong Kong, d'ailleurs,
il se manifeste.
On dit que c'était Wesley Snipe
qui aura le premier rôle.
Pour le chat,
ils nous disent
des séries françaises LOL.
Ah.
Ah bon ?
Ah, c'est aussi une série ?
Ah là là.
Provo !
Provocation.
Attention, les filles.
On va en parler, on va en parler.
Il paraît qu'ils ont du mal,
Netflix.
Ils sont en train de négocier
parce qu'ils veulent donner
que 10%.
Oui, alors justement,
effectivement.
Donc, ils ont déjà eu des contacts
avec tous les diffuseurs,
donc les chaînes de télé,
les opérateurs.
Les opérateurs ADSL, etc.
Et il semblerait qu'effectivement,
d'habitude,
les opérateurs prennent 30%.
Donc, par exemple,
quand tu es sur Calplay Infinity,
je pense sur n'importe quel vidéoclub,
tu paies 30%,
c'est le pourcentage reversé
de l'opérateur.
Et Netflix ne veut pas filer
plus de 10%.
Donc, a priori,
au démarrage,
ce sera uniquement sur Internet.
Tu t'abonneras
et tu pourras aller sur le web,
sur le site de Netflix
pour regarder des trucs.
Sur le web,
pour regarder...
Bah ouais,
il y a des gens qui le font.
Oui, je sais que tu le fais
depuis des années, mais...
Non, non, non.
Moi, ce qui me surprend,
c'est qu'il y a encore des gens
qui regardent des séries
sur une télévision.
Moi aussi.
Ah bon ?
Si, si, avec OCS,
tu regardes pas mal
sur la télévision,
les séries.
Vous n'avez pas né de titre ?
Entre un écran 15 coups,
13 coups,
la version américaine,
quand même,
c'est quand même bien.
Il y aura beaucoup moins
de programmes en France
par rapport à ce que...
Je crois qu'aux Etats-Unis,
c'est 10 000 programmes.
On en avait parlé,
qu'on avait fait le dossier dessus.
Et en France,
ils vont en avoir 5 000, peut-être.
C'est pas mal, déjà.
Par rapport au pays qu'on est
en termes d'habitants.
Mais il n'y aura pas
de grosses nouveautés.
D'ailleurs, aux Etats-Unis,
c'est le cas aussi.
Non, mais je pense
qu'il y aura beaucoup
de redifs et beaucoup de...
Un peu comme OCS, en fait.
C'est un peu le même principe.
Après, en termes de production,
il faudra voir ce qu'ils font.
Ben, Marseille.
Marseille !
Vous allez être sur les rangs,
là, c'est...
C'est un spin-off
de plus belle de la vie, je pense.
Info, les mecs.
Un house of cartes
version Marseille.
Et vous, les filles,
sinon...
Avec Jean-Pierre Godin, peut-être ?
C'est bien, c'est super.
Au contraire, plus de séries,
plus de...
Non, c'est plutôt...
Si on peut écrire pour eux.
Si on peut écrire pour eux, ouais.
Parce que je suis assez d'accord.
Sinon, c'est de la merde.
Les françaises, c'est souvent lol.
Je suis assez d'accord
avec notre famille.
Ah, comme quoi.
Tu es une voix très bien du fric.
Pour l'instant, Netflix,
ils se sont installés au Luxembourg.
Oui, oui, oui.
Ils n'ont pas trop trouvé...
Comme iTunes, quoi.
Mais je crois qu'ils vont tout gérer
depuis les Etats-Unis,
surtout, quasiment.
Je ne crois pas
qu'ils aient vraiment recruté sur place.
Je pense que ça doit être l'achat des droits,
surtout tout ce qui est technique.
Ça doit rester aux Etats-Unis, peut-être.
Peut-être que l'achat des droits,
après tout ce qui est relation
avec les opérateurs, etc.,
ça doit plutôt se faire au Luxembourg.
Mais ils avaient refusé, effectivement, de...
Pour la facturation, surtout, je pense.
Le coût du Luxembourg.
Luxembourg, c'est mieux, c'est sûr.
Et les escrocs.
Et en termes de l'unit éditorial,
j'espère aussi qu'ils ne vont pas produire
des séries françaises
qui ressemblent aux séries françaises
qu'on voit sur les chaner siennes.
Après, c'est qui font les décisions chez eux ?
Tu veux plutôt dire
à toutes les séries françaises en général ?
Bah voilà, c'est ça.
Même en termes de format
ou en termes de genre,
il y a quand même des genres
et des formats qui ne se font pas du tout en France,
ça serait bien qu'ils s'y mettent, eux.
Oh, j'aime bien Commissaire Moulin, moi.
Je pense à Navarro, personnellement.
Eh les gars, c'est passé les années 90.
Je sais que vous avez kiffé cette époque, mais...
C'est encore à la télé, c'est le problème aussi.
Non, c'est peu à la télé.
Navarro, c'est peu à la télé.
Ah, il est mort, son Dieu.
Même Julie Lescaux s'est fait à la télé.
Ça, c'est pas un mal.
L'ordre de ton père.
Si vous êtes à San Francisco,
je vous recommande de suivre le compte
I don't cash.
D'accord.
Alors, ce compte est assez fabuleux.
C'est Marie Blanc.
Ce compte est assez fabuleux.
C'est un type,
alors on ne sait pas qui c'est,
qui donne des indices par Twitter
et ces indices vous permettent
de trouver une enveloppe bourrée de pognon.
Ah !
Ah oui, j'ai vu ça.
Et c'est une chasse au trésor.
Alors, c'est la foire en ce moment
à San Francisco.
Effectivement, il y a des mecs
qui trouvent du pognon.
C'est Tim Cook, quoi.
Il s'emmerde.
On ne sait pas.
Alors, il paraît que c'est un mec
qui aurait faite fortune dans l'immobilier.
Oui, j'imagine qu'il est riche,
forcément.
Et il est très riche.
Et il dit, non, non,
c'est pas pour faire un coup de pub.
Donc, si vous passez à San Francisco,
regardez bien.
Le mec aime jouer, quoi.
Moi, je croyais que c'était une pub,
justement, pour de l'immobilier.
Non, il semblerait que non.
Enfin, après, peut-être que si.
Mais c'est combien, les sommes ?
C'est un vrai messire.
Alors, c'est des grosses sommes.
C'est de l'ordre 10 000 dollars
ou des trucs comme ça.
Quoi ?
Entre 5 et 15 000 dollars.
Alors, c'est pour ça que moi,
j'avais une idée.
Les amis, parce que nous aussi,
il faut qu'on fasse un peu parler de nous
et des trucs un peu commerciaux.
Donc, je vous propose
qu'on cache des pièces de centimes
dans Paris.
Ah oui, oui.
Moi, je fais des boîtes de tic-tac.
Je vais cacher un banco gagnant.
On fait nos moyens.
Et on va laisser des indices
sur notre compte Twitter.
Par exemple, sous la gargouille Est.
Et là, le mec trouvera
une pièce d'un centime.
Il sera trop content.
Au fond de la scène.
Il y a un billet de centiètre
au fond de la scène.
Pont d'Arcole.
Elle est plonge.
C'est fantastique.
Je fais pire que la tienne.
Plus court encore.
Oui, encore plus court, effectivement.
J'imagine que tout le monde
a un téléphone autour de cette dame.
Oui, plus ou moins.
Des smartphones ?
Oui.
Pas tout le monde.
Plus ou moins.
Ah, pas tout le monde.
Qui n'a pas de smartphones ?
J'enoncez-vous.
Je vais mettre tout le monde mal à l'aise.
Moi, j'ai un vieux Nokia.
Un 3310 ?
Non, pas 3310 en plus.
Mais tu n'es pas la seule.
Mais est-ce que tu vas, moi, Alcatel ?
Allez, ah !
Il est en couleur, quand même.
Toi, tu as acheté français.
Il est en couleur, le tien ?
Question.
Tu reçois les MMS ?
Non.
Ah, mince.
Ok, moi non plus.
Je ne peux pas prendre de photos.
Alors, moi, je vais faire pire que ça.
J'ai un smartphone,
mais je ne sais pas mettre Internet dessus.
Ah ouais, c'est moche.
C'est moche.
C'est orange, donc.
Tu ne t'es pas fait avoir.
Non, je suis chez frie.
Pas de chance.
C'est pour ça.
Ah, c'est moche.
Pourquoi cette question, Alcatel ?
Non, tout simplement,
il y a Samsung
qui vient de sortir un nouveau téléphone.
On peut l'appeler le behemoth des téléphones
puisqu'il fait 7 pouces.
Alors, 7 pouces,
c'est la taille d'une tablette.
Ton père, toi,
qui n'as pas de mini.
Voilà, c'est à peu près comme ça.
C'est comme ça.
C'est un bon cours.
Oui, mais apparemment,
ça fait un carton en ASI.
Alors, je ne sais pas.
Parce qu'ils ont des grandes oreilles.
Ils ont un truc pour attacher autour du cou
pour le tenir comme ça ?
Non, non, non.
Ils le tiennent souvent à deux mains
parce que c'est vrai
que ça commence à devenir un peu lourd.
Donc, ça vous tente
le téléphone 7 pouces, non ?
Pas trop ?
Attends, étape par étape pour ASI.
Oui, oui.
Je vais passer à un HTC classique.
D'accord.
Avec petit stylet.
Non, vous allez rester sur vos petits téléphones.
Vous avez quoi comme téléphone, les filles ?
Il y a de l'Apple.
Un iPhone 4S.
Ah, un iPhone.
C'est que des Apple.
Des femmes qui ont du goût.
Moi, j'ai un vieux BlackBerry
d'il y a trois ans.
Ah, un BlackBerry.
C'est pas mal.
L'originalité.
Je vais vous montrer,
il est immonde
et il n'y a pas plus sur Internet non plus.
Ce truc-là,
je l'ai jamais compris.
C'est pas mal, le BlackBerry.
Il y a un clavier là-dessus,
il faut quand même avoir des tout petits doigts.
C'est un Samsung.
C'est un Samsung,
il y a quelques années déjà.
Ah ouais, t'as quand même
une grosse merde comme téléphone.
Je sais pas si c'est moi
qui suis débile
ou si c'est le téléphone
qui marche pas,
mais j'arrive pas
à mettre Internet, vraiment.
Je vais vous le laisser ce soir.
Je vais me le rendre.
Oui, t'inquiète pas.
Il y a des geeks autour de cette table,
tu vas y arriver.
Je suis venue exprès pour ça.
C'est pour ça que t'es venue.
D'ailleurs, elle a son ordinateur portable avec aussi.
Elle a un virus.
C'est tout.
Tu nous parles même pas de...
Il n'est pas censé y avoir
un truc Apple, justement.
Ah bon ?
Il m'a semblé voir sur Twitter
qu'il y avait une conférence Apple ce soir.
Oui, c'est ce soir la conférence.
Attends, je regarde.
Tout le monde s'en bat un peu les couilles.
C'est là où sont tous vos auditeurs, non ?
Oui, probablement.
C'est peut-être ça.
Je sais pas combien ils sont.
Je sais pas ce qu'il se passe à la conférence.
Ça et Pornhub,
c'est les deux endroits où ils vont, généralement.
Voilà.
Il y a des rumeurs à la conférence Apple.
J'imagine le mec,
qui est avec le braque part à la main
devant la conférence Apple.
C'est pas un truc bizarre, quoi.
Charlotte, il y a quelqu'un qui dit
que ton Blackberry,
il faut le garder avec ses collecteurs.
Ouais.
Ah, bah, déjà qu'on m'a volé
mon sagem collector,
maintenant c'est un...
Tu peux peut-être lui vendre ?
Oui.
Combien ?
Combien tu me donnes pour le...
Elle te demande combien.
Fais une proposition.
Vas-y, vas-y.
Sur le bon coin.
Oui.
Quoi qui ?
Ah non, iOS 8, super,
il va être super
et le nouveau macOS
va s'appeler Yosemite.
Voilà, c'est les news.
Ah, ça a l'air bien.
C'est assez classe.
Moi, je vais vous mettre en garde
contre le fléau des temps modernes.
Ah !
Est-ce que vous aimez les jeux vidéo ?
Est-ce que vous jouez aux jeux vidéo ?
Ouais.
Je me suis arrêté à la mode
de regarder il y a longtemps.
Un peu, ouais, j'aime bien.
Tu joues à quoi ?
Heavy Rain.
Ah, non.
Il ne faut pas jouer trop longtemps.
TF1 vous l'a dit
mais moi, je vous le répète.
Parce que...
Mais c'est ma news d'orcelle, enculé !
Non, non, ça n'a rien à voir
avec des dorselles.
Non, mais c'est la news
que j'avais prévue.
Non, non, je vous parle
de ce jeune homme
âgé de 26 ans.
Il est jeune quand même.
Xiu Huang.
Vous avez deviné
à son patronyme
qu'il est chinois.
Il est espagnol.
Et ce pauvre monsieur,
ce pauvre monsieur,
il a été victime
de ce qui ressemble
à un cas de mort subite.
Il s'est transporté
en urgence à l'hôpital
et on a découvert
ce qui s'est passé.
Il est resté vissé
à son siège
dans un Internet café
pendant trois jours
sans discontinuer,
sans dormir
à des jeux vidéo.
D'accord.
Alors, le pauvre...
Ce n'est pas la première fois
que ça arrive,
c'est assez courant.
Alors, le pauvre,
il a eu une hémorragie cérébrale.
Jeu vidéo égale
hémorragie cérébrale.
Retenez bien
sur vos clés.
C'est pas trop beau.
C'est aussi des pochondrées.
C'est vrai que le monsieur
avait des antécédents
un peu comme Capitaine Web.
Il pesait 100 kilos.
Beau bestiaux.
Belle bête.
Et surtout,
c'est là Capitaine Web
où je peux faire un parallèle.
Il avait un régime
uniquement à base
de poulets grillés
et de boissons gazeuses.
D'accord.
Donc c'est à cause
du jeu vidéo.
Il y a de meilleur.
Il faut arrêter
de bouffer des légumes.
Je répète,
jeu vidéo,
plus poulet,
plus boissons gazeuses
à éviter.
Et plus le cybercafé.
C'est l'équation qui tue.
Oui, c'est marrant.
C'est vrai que tu fais
un triplé là.
Alors ne riez pas
parce que ce pauvre jeune homme
est atteint d'une paralysie partielle.
Il n'est pas mort.
Ah non, il n'est pas mort.
Tu vous as dit qu'il était mort.
C'est pas ça.
Il est mort.
L'hémorragie cérébrale,
t'as dit.
Bah oui, mais ça peut être.
Il n'est pas mort.
Et alors, d'après les médecins,
il conservera quelques difficultés
d'ordre mental
ainsi que des difficultés
à parler.
Donc, si vous m'avez bien compris,
si vous faites 100 kilos
et que vous aimez le poulet,
arrêtez les jeux vidéo.
Peut-être qu'il pourra
encore jouer aux jeux vidéo.
À mon avis,
il ne fera même plus que ça.
Là, à mon avis,
il sera plutôt au cube
à mettre dans des trous.
Si ça ne vous donne pas
une idée de scénario,
ce truc-là, franchement,
je ne comprends pas.
En même temps,
un mec qui ne bouge pas
devant un ordi,
il n'y a pas beaucoup d'action.
Il bouge à l'émorragie quand même.
Il y a foule que 32
qui nous dit
que Heavy Rain,
c'est un DVD interactif.
Apparemment, c'est très bien.
Enfin, il y a une communauté
autour de ce jeu.
Je sens, je sens.
Ah, tu vois, Dorothée ?
Oui, oui.
Et toi, tu as l'air intéressée.
Tu joues aussi un peu ?
Alice ?
Pas du tout.
Je jouais à James Bond
avec mes petits frères
il y a 10 ans.
Je crois que ça ne me rend pas.
Ah oui, à Pac-Man ?
Oui, ça fait...
Moi, je joue au solitaire
sur mon Samsung.
Ah, le solitaire,
c'est pas mal.
Ah, toi, tu dois avoir
le serpent sur ton téléphone.
Je n'ai même pas le serpent.
C'est terrible.
Oh, merde.
Ça, c'est...
Oh, vieux téléphone.
Captain Deb.
Justine TV,
vous connaissez plus ou moins ?
Non.
C'est un peu comme YouTube.
C'est moins connu que YouTube.
On diffusait à une époque là-dessus.
Ah oui.
Donc, évidemment,
il y a plein de gens
qui ont enregistré des choses.
Entre autres,
parce que quand tu faisais
des streams en live,
comme ce qu'on est en train
de faire maintenant,
ça enregistrait directement la vidéo.
Donc, après,
les gens pouvaient revoir
un peu en replay
ce qui s'était passé.
Et donc, là,
ils l'ont annoncé
il y a deux, trois jours.
Ils vont tout foutre aux chiottes.
Donc, 7 ans d'archives
qu'ils vont balancer.
C'est que de la merde aussi.
C'est un peu ce qu'ils ont dit.
Les gens leur ont dit
mais c'est honteux et tout.
Et ils vont répondre
à peu près ça.
Ils ont répondu
oui, mais il n'y a personne
qui regarde
donc on fout tout ça aux chiottes.
Mais légalement,
c'est possible ça de faire ça ?
Je pense que quand tu cliques
sur les conditions générales
de vente, c'est possible.
Oui, on a dit aussi.
Donc, les gens ont 7 jours
pour récupérer toutes leurs données.
Même moi, maintenant,
je pense qu'il doit leur rester
5 jours.
Et il me semble qu'on a des vidéos
sur Justine Théna.
Oui, mais on s'en fout,
c'était de la merde.
Ah non, non, non.
On s'était fait bannir.
Oui.
C'est pas là où on s'était fait bannir ?
Si, si, on s'était fait bannir.
Oui, c'était le numéro
de Virginia Drummond.
Oui, c'est plus rarement
le déweil, oui.
De Virginia Drummond
dans sa douche, effectivement.
Elle était seulement bannie.
Mais c'est vrai que, oui, c'était...
C'est bizarre.
Virginia.
Vous vous souvenez
Virginia Drummond ?
Bien sûr, bien sûr.
La belle blonde.
Ils sont tous morts
dans cette série.
Non, monsieur Drummond
est encore vivant.
Non, c'est justement,
il est mort.
Non, non, non.
Qui est-ce qui est encore vivant ?
Arnold et Willy sont morts.
Willy, Willy, il est en taule.
Willy est vivant.
Non, non, non.
Non, il est sorti.
Ils sont tous morts.
Il est mort il n'y a pas très longtemps,
je crois.
Il y a une sorte de malédiction
d'Arnold et Willy.
Oui, mais je vais vous en parler
tout à l'heure.
Je vais vous en parler.
Ah d'accord.
Ça fait partie de beaucoup
les gars.
J'ai spoilé.
Il y a peut-être,
comment elle s'appelait,
la cuisinière ?
Abigail qui est encore vivante.
Ah, la cuisinière.
Abigail ?
La cuisinière, c'est ça ?
Je ne sais pas comment elle s'appelle.
Elle était déjà vieillie quand même.
Elle a résisté.
Elle a très très vieillie.
Elle a survécu.
Elle a pris toutes les années des autres.
C'est possible.
Mais Tony Danza est encore là.
Et à l'époque,
si Tony Danza avait eu un Dyson,
je veux dire que
ça aurait fait une autre série.
Bien meilleure qualité.
Il aurait moins passé le balèze,
ce connard.
C'est vrai que c'est le mec
qui ne branlait rien dans la baraque quand même.
Il battait la télévision.
Ah oui, ça me revient.
C'était quand même Angela Bauer.
Angela Bauer.
Il faut savoir que
notre ami Kouako,
c'était un grand fan de Mona,
la grand-mère surtout.
Mona, c'est la première Cougar.
C'est pour ça que ma fille,
ça n'a pas de Mona.
C'est la première Cougar.
Mais elle était très con.
J'espère qu'un jour,
elle sera une Cougar.
J'ai des grandes ambitions.
Mona Bauer.
Entre Mona et Angela,
moi, j'ai choisi.
Oui.
Bah clairement.
Je sais que t'aimes bien Michael Jackson.
C'est ton choix.
Bon, vous avez tous entendu parler
des imprimantes 3D.
On va finir là-dessus un peu.
Les quoi ?
Les imprimantes 3D, forcément.
Oui, bien sûr.
J'ai même une copie.
Attends, je peux faire un peu de pub ?
Vas-y, tu peux.
Markersen.
Je ne me souviens plus du nom de la rue,
mais c'est dans Paris 4e
qui fait de l'imprimante 3D
accessible à tout le monde.
C'est cool.
Est-ce qu'il faut que les gens
viennent avec leur fichier ?
Sarah Goldberg.
Est-ce qu'il faut que les gens
viennent avec leur fichier
pré-imprimé ?
Je pense qu'elle, non ?
Elles peuvent faire les deux.
Ou fichier imprimé,
ou tu viens avec un modèle
et elle a tout le matos pour tout.
Ça, c'est bien ce que je crois.
Les gens ne savent pas
comment faire des...
Il faut que tu fasses ça
avec Altenweb, je te l'ai dit.
Oui, mais là,
j'ai déjà de m'acheter
un plotteur de découpe.
Je te le montrerai, c'est génial.
Un plotteur de quoi ?
Ça plotte le bois.
Ça découpe, non,
ça découpe le vinyle.
C'est chouette.
Je peux te faire des immenses bits
en pli vinyle
que je collerai sur ta vitrine.
Tu peux nous faire un costume
de Batman aussi, alors ?
Je vais voir.
Je ne suis pas sûr.
J'apprends à maîtriser la bête.
Bref, pourquoi je vous parle
d'imprimante 3D ?
C'est parce qu'une boîte anglaise
vient d'annoncer le projet,
d'ailleurs, ça existe déjà,
d'une imprimante 3D
capable de fabriquer des fruits.
Pourquoi aller au marché ?
Je vous le demande
alors que vous pouvez fabriquer
vos fruits vous-même
avec une imprimante 3D.
Pourquoi tu ne les fais pas pousser
dans ton jardin ?
J'ai un peu de problème
avec le concept,
mais le fruit, il est en plastique.
Alors, attends, je t'explique.
Tu vois, le fruit,
c'est un peu trop naturel.
Donc, les mecs ont eu cette idée
de faire un imprimante 3D.
Alors, dedans,
tu mets du sirop de fruits,
tu mets...
C'est quoi comme truc ?
C'est dégueulasse.
Tu mets un alginate
et du polysaccharide
et avec ça,
il va te fabriquer un fruit
avec la peau et tout.
Voilà.
Alors, évidemment,
tu n'es pas obligé
de te limiter aux fruits
qui existent déjà.
Tu peux inventer
des propres fruits.
Est-ce que tu peux placer
un verre de terre dedans aussi ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas eu l'info.
C'est grâce à des inventions
comme ça que Mélanie Laurent
a 300 000 euros.
Tu lui en veux,
Mélanie Laurent ?
Ah oui,
on lui en veut beaucoup.
Tu ne l'aimes pas.
Moi, j'aime bien Mélanie Laurent.
Je l'aime de plus en plus.
Avant, je ne l'aimais pas.
Ce n'est pas elle
qui avait joué dans Babylon AD ?
Non, c'est Mélanie.
Personne n'a vu.
Mais en fait,
le problème,
c'est qu'elle s'appelle
toute Mélanie.
En fait, tu ne l'aimes pas.
Ah si, si, j'aime bien.
Ah si, au contraire.
Il ne sait pas qui c'est,
mais il l'aime bien.
C'est elle qui a joué
dans Une Glorious Best.
Ah oui, par contre,
c'était horrible.
Je jouais très très mal dedans.
Excusez-moi,
mais j'étais très mal dedans.
C'était douloureux.
Non, mais quand même,
son projet est bien.
C'est pour ça que je fais
de la pub un peu.
J'espère avoir une place.
Bon, allez,
News Dorcel.
Ce serait-ce que pour le jingle,
quand même.
Non.
Il a eu ton temps de travailler.
Et la minuta,
Marc Dorcel.
Pour toi,
Macabella.
Marc Dorcel.
Il y a des anecdotes
sur le labrador
et sur la personne
qui est tous à la fin.
On ne parlera pas ce soir.
Donc bref,
la News Dorcel.
Pourquoi est-ce qu'on a reçu
nos amis de chez Dorcel
ici plusieurs fois ?
Ah oui,
Gislain.
Voilà,
ils ont leur honneur.
On n'a pas reçu
le calendrier 2015 encore.
C'est vrai ça.
Il va falloir...
On a tous les autres,
mais pas celui-là.
On envoie un message
sur Twitter à Gislain
pour lui dire qu'on l'a pas reçu.
Alors tout ça pour dire,
on parle de news,
donc ils sont souvent
en lien avec le cul.
Évidemment,
et cette fois-ci,
c'est une étude.
On aime bien les études ici.
Ah,
les études sur le cul,
c'est une plus brillante.
Oui.
Ah,
tu viens de piquer un WhatsApp,
toi,
je le sens.
Ah bah vas-y alors.
Non,
je sais que tu l'avais pris,
forcément.
C'est sur l'étude.
L'étude sur trop de porno,
c'est ça ?
Voilà,
exactement.
Je te laisse.
C'est réglé.
Ah bon ?
Non,
on va perdre des auditeurs
si on parle de ça.
en plus,
on va bouffer un macaron.
D'accord.
C'est brillant.
C'est une étude sur les hommes
qui passent beaucoup de temps
derrière leur écran.
Alors ton père,
écoute,
ça va t'intéresser.
Oui,
je t'écoute.
Qui passent beaucoup de temps
sur des sites comme YouPorn.
Des sites de qualité.
Quoi d'autre ?
Alors,
MCRX,
RedTube.
Voilà,
tout ça.
Voilà.
Les sites pornographiques,
tu auras compris.
Et je crois que c'est le jeudi dernier,
ils ont sorti une corrélation
entre le temps passé
à regarder des films pornographiques
derrière ton écran
et la baisse de ton activité cérébrale,
alors ton père.
Oh là.
Ah bon ?
Je te trouve un peu,
ça va être un peu mou.
Un peu ramolo en ce moment.
Non,
on va.
Je me suis dit,
bon,
tu ne fais pas très vif.
Donc plus tu regardes,
plus tu perds des activités cérébrales.
Et donc,
en effet,
voilà,
ça serait que...
J'aimerais même,
jusqu'à faire un raccourci,
plus tu te branles,
plus tu perds de neurones.
C'est ça ?
Bon,
écoute,
c'est ton cas peut-être,
mais bon,
c'est pas une réalité.
Il paraît que ça dépend
si on fait des séries ou pas.
Ah,
d'accord.
C'est pas des séries,
c'est des visées.
Non,
non,
il y a beaucoup de gens
qui se branlent dans les séries.
Ah,
en écrivant de séries.
oui,
oui.
On comprend mieux
certaines choses.
Il y a qui se branlent aussi
en les regardant.
C'est quelqu'un
devant Joséphine Angerdien.
Il faut du courage,
quoi.
J'ai reçu des plaintes
concernant l'épisode
devant Joséphine Angerdien.
Ah bon ?
Joséphine Tadiky ?
Il paraît que passer 10 minutes
à Paris de Cézanne
était un peu too much.
Je m'excuse.
Je suis désolé.
Je m'excuse auprès de nos éditeurs.
Bon,
enfin,
voilà,
c'était ça.
Ah,
super.
C'est la news en résumé.
T'as autre chose à rajouter ?
Non,
je crois que c'est tout.
T'as tout dit.
Merci,
c'était magique.
C'est parfait.
Mais de rien.
Je crois qu'on va passer
à la rubrique des invités.
Qui c'est lui ?
C'est qui ça,
mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de la peur.
Tu dégâts.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça,
l'invité.
Bonjour,
c'est l'invité.
Ici,
le client est l'invité.
Il a des boules,
il a des boules.
On respecte les invités,
là.
Bonjour,
c'est l'invité.
C'est celui,
C'est l'invité de la peur.
Dis-donc,
t'as pas une petite pièce ?
C'est l'invité.
Bienvenue.
Bienvenue,
les invités.
Bienvenue.
Merci.
Alors,
en un petit tradition
dans l'apéro du capitaine,
on pose toujours
la même question
à nos invités.
Les trois mêmes questions.
Mais comme vous êtes cinq,
je vais le faire
un petit peu différemment.
Je vais vous les poser
respectivement
l'une après l'autre.
Chacune d'entre vous.
Puis après,
vous vous présenterez.
Donc,
ça fera 15 questions.
Voilà.
J'ai commencé par toi,
Alice.
Je te pose mes fabuleuses questions.
Je ne me rappelle même plus,
d'ailleurs.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Wow.
Ok,
alors moi,
c'est du label.
Alice.
Je suis scénariste réalisatrice.
Je viens de Paris.
Voilà.
Et je vais...
Je ne sais pas où je vais,
mais...
Fond une cave.
Voilà.
Je sais où je suis,
en tout cas.
Je me permets quand même
de dire ce que disent
de toi tes copines.
Sur le site web,
j'ai l'impression
que c'est la tradition.
Ça balance.
Alors,
c'est Charlotte
qui dit ça d'Alice.
À chaque fois,
j'ai relevé un petit truc rigolo.
Précoce et surdoué,
c'est toi.
C'est notre docteur Dougie.
Si elle passait moins de temps
sur Doctissimo,
elle aura déjà un Oscar.
Alors,
est-ce que tu penses avoir un cancer
si tu vas sur Doctissimo ?
Écoute,
en ce moment,
j'ai un cancer du colon.
Donc voilà,
je suis sur le colon.
Ça tombe bien.
Ça,
c'est ma rubrique.
Très sexy,
très très sexy.
Les colons,
c'est assez embêté.
Les polypes,
tout ça.
Tu es un spécialiste autour
de cette table.
Attention à la flébide,
d'ailleurs.
La flébide,
très très dangereuse.
Il y a un colon géant
à Paris en ce moment
qu'on peut visiter.
Ah,
c'est vrai,
il est revenu ?
Oui,
il est revenu.
Il est revenu.
Après Paris,
on peut visiter,
on peut aller voir
tous les polypes,
voir comment ça fonctionne.
C'est vrai,
c'est sérieux.
On y va,
si tu veux.
Alors,
comment es-tu tombée
dans le scénario ?
Comment es-tu
devenue scénariste ?
J'ai toujours voulu faire ça.
Je regardais beaucoup,
beaucoup de films
quand j'étais petite
et du coup,
très tôt,
j'ai eu envie d'écrire
des histoires,
de les mettre en images.
Oui,
mais il y a le côté image.
t'as pas voulu faire écrivain,
par exemple,
romancière ou autre.
Ah,
mais attends,
sa vie n'est pas finie.
Peut-être romancière encore.
Je parle de l'actualité,
pour l'instant,
on est à l'actualité.
Mais t'as toujours aimé,
en fait,
plutôt le côté image,
le côté mise en image
plutôt de l'histoire.
Oui,
je pense que ça vient du fait
que je lisais peu.
Je regardais surtout
beaucoup de films.
Je connais ça.
J'ai influencé par l'image,
effectivement.
D'accord.
Alors,
comment on devient scénariste ?
Est-ce que tu l'as fait sur le tas ?
T'as suivi une école ?
J'ai pas fait d'école.
J'ai d'abord fait une école de théâtre
et je me suis rendu compte
qu'en fait,
j'étais pas au bon endroit,
que j'avais surtout envie d'écrire.
Et du coup,
j'ai commencé à écrire un scénario
et petit à petit,
en l'écrivant,
je me suis rendu compte
que j'étais au bon endroit
et j'ai continué à écrire des scénarios.
Mais j'ai pas fait d'école,
non.
J'ai pas fait d'école.
Et c'est ton occupation implantante,
c'est-à-dire que tu vis de ton travail ?
Je vis de ça.
Je vis de l'écriture.
Oui.
Allez,
je vais faire souffrir
notre deuxième invité.
Charlotte !
Alors,
même question.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Où vas-tu ?
Alors,
qui suis-je ?
Donc,
Charlotte Sanson,
scénariste également.
D'où viens-je ?
Alors,
on peut dire Cherbourg.
C'est là que vivent mes parents,
en tout cas.
J'ai vécu dans pas mal d'autres endroits,
mais en tout cas,
voilà,
mes parents habitent à Cherbourg.
Et où vais-je ?
Alors là,
c'est une bien trop vaste question,
je suis bien incapable d'y répondre.
Cherbourg,
c'est après le périphérique,
c'est ça ?
Tout à fait,
oui.
Relativement.
Il faut un passeport pour y aller ?
Cherbourg forever.
Il faut un passeport
et un permis de conduire,
malheureusement.
Tout s'explique.
C'est pour ça.
Tu as toujours voulu être scénariste aussi ?
Ben,
pas vraiment,
en fait.
Moi,
je ne savais absolument pas
ce que je voulais faire,
comme toujours aujourd'hui,
d'ailleurs.
Et du coup,
non,
j'ai pris des chemins très détournés
pour arriver au scénario.
Je ne vais pas tout vous faire
parce que c'est long et chiant.
Ben non,
vas-y,
en même temps.
J'ai toujours travaillé dans le cinéma,
mais d'abord dans la distribution,
programmation,
donc pour envoyer les films
dans les salles,
en fait.
Après,
j'ai fait un peu de production télé
et après,
je suis devenue scénariste,
en fait.
Mais tu as pas un peu touché
à tous les milieux de l'audiovisuel ?
Ouais,
voilà.
Je suis partie de l'autre bout
de la chaîne pour arriver.
C'est intéressant,
ce que je voulais dire.
Tu pars du final,
presque.
Tu pars de la post-production.
Ouais,
vraiment,
tout à fait.
La pré-production.
C'est exactement ça,
en fait.
J'avais passé une école
en exploitation,
en fait,
à la base.
Donc,
j'ai fait des études
pour tenir une salle de cinéma
avant de remonter
toute la chaîne
jusqu'au scénario,
en fait.
Charlotte,
c'est l'Alzheimer
du scénariste.
Ce qui doit être bien,
c'est que quand tu écris
tes scénarios,
tu sais ce qui va se passer
après.
Tu sais,
quand tu peux emmerder
les gens éventuellement.
En fait,
je pensais pas
que ça m'aiderait autant,
mais en fait,
ça m'aide
de savoir comment
on vend un film ensuite.
C'est ce que je voulais dire,
en final,
c'est peut-être mieux
parce que sur ce,
t'as des liens professionnels
qui sont déjà
dans la distribution.
C'est vrai.
C'est plus sympa.
C'est bien,
c'est bien.
C'est un plus, quoi.
Non,
puis c'est bien aussi
de penser aux spectateurs,
en fait,
de savoir qu'à l'arrivée,
il y a quand même des gens
qui regardaient le film.
Ça peut paraître évident,
mais tout le monde
y pense pas toujours,
en fait.
Est-ce que tu sais
ce que disent
tes copines de toi ?
Des horreurs.
Je vais le savoir.
Mais on a pris les plus soft.
Bosseuse,
brillante,
subtile,
alors ça c'est plutôt sympathique,
il y a un des deux personnes
que je ne connais pas.
Il y a un des deux personnes
Ça, je connais.
C'est de Jude Apatow
où coule dans tes veines.
Alors,
je ne sais pas qui.
Je ne sais pas Jude Apatow.
Laure Tonfer.
Superbad.
C'est le roi de la comédie
trash américaine.
Superbad.
Il a fait Superbad.
40 ans tout en plus.
C'est lui qui a fait Superbad.
Produit Glacé des Girls.
Non,
il a produit Superbad.
Il ne l'a pas écrit
ni réalisé.
40 ans tout en plus.
Il a écrit.
Mais il produit en tout cas
le dernier film
qui a sorti
Mes Meilleurs Amis.
Et la série Freaks and Geeks.
Un scénariste réalisateur.
Freaks and Geeks aussi.
Ça,
c'est lui qui a écrit.
Freaks and Geeks.
Alors ça,
si vous n'avez pas vu ça,
vous avez regardé cette série.
Vous n'êtes pas des vrais geeks.
Vous nous avez fait croire quelque chose.
Je suis.
Dis pas ça.
Alors,
ton père,
c'est un cas spécial.
Il a appris il y a trois ans
qu'il était la plaie froide.
Voilà.
Coldplay,
je te rappelle.
Quel souvenir.
C'est vrai.
C'est Bernard Navi.
Le coldplay.
Lorsque ton père,
il faut qu'on t'offre
un coffret DVD.
Ah mais n'hésite pas.
Moi,
tout cadeau,
j'adore.
En tout cas,
je vais parler de toi,
Déborah.
J'allais dire,
tu as beaucoup de chance quand même
parce que c'est des heures de bonheur
devant toi.
Moi,
je suis dégoûtée
de les avoir déjà vus.
On les assure YouPorn
à les heures de bonheur déjà.
Tu sais bien
qui préfère YouTube.
Déborah,
on te connaît
depuis un peu plus longtemps.
Juste vous quatre,
les autres,
non.
Les 249 auditeurs,
Alors,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Où vas-tu ?
Alors,
d'où je viens ?
Du vagin de ma mère.
Effectivement.
J'ai mis trois personnes
avant de...
Ali,
Charlotte,
avant de trouver
cette bonne blague.
Vous pouvez voir.
Mais combien de temps ?
On n'y est pas forcément tous.
La césarienne,
elle est là.
Mais combien de temps
pour son césarien ?
D'ailleurs,
putain,
merde,
je suis née par césarienne.
Tu vois,
tu es perdue.
Tu n'as pas
le vagin de ta mère.
Alors,
la question suivante,
c'est qui je suis ?
Donc,
Déborah Assoun.
Je suis scénariste.
C'était quoi
l'autre question ?
D'où je viens ?
Où vas-tu ?
C'est pour ça
que je ne m'en souvenais pas.
Parce que je n'avais pas
envie d'y répondre.
Tu n'es pas obligée.
Où je vais ?
Tellement loin,
des fois dans ma tête,
et tellement peu loin,
des fois dans la vie,
que je ne sais pas.
C'est joli.
Très joli.
En tout cas,
d'après tes amis,
tu cumules toutes les névroses
paranoïaques,
mégalomane,
hypocondriaques.
Tu as le profil type
de la parfaite scénariste.
Il paraît, oui.
Il faut être hypocondriaque
pour être scénariste ?
Il faut avoir des choses
à raconter pour être scénariste.
Donc,
il faut être un peu
dans la tête.
On s'invente des problèmes.
Voilà,
c'est ça.
C'est qu'on ne vit pas grand-chose
et on s'invente
beaucoup de choses.
Donc,
c'est bien de les mettre
sur papier
plutôt que de rester
dans une chambre
molletonnée
à ce que n'il y a peut-être
contre les humeurs.
Vaut mieux que ça sorte.
Alors,
de ton côté,
Corse,
Marseille,
Monaco,
très sud-est.
Elle a un passeport
monégasque.
Je ne l'ai pas amenée
ce soir.
Elle a été au mariage
du prince.
Parce que tous les monégasques
ont été au mariage du prince.
Parce que tu es monégasque,
en fait.
À moitié,
moitié française,
moitié monégasque.
C'est la seule manière
de devenir monégasque
alors ton père,
c'est d'épouser une monégasque.
Ah,
il faut le savoir.
On prend de l'optimisation fiscale.
C'est pour ça,
je te le dis.
Optimisons la fiscalité.
Qui es-tu ?
Qui je suis,
donc Anaïs Carpita.
Je suis scénariste.
Et j'ai eu envie
d'être scénariste
depuis,
je ne sais pas,
le lycée.
J'ai toujours écrit des histoires
depuis que je suis petite.
Et au lycée,
j'avais pris l'option audiovisuelle
parce qu'on disait
qu'on faisait des voyages scolaires
et qu'on ne glendait pas grand-chose
parce qu'on était toujours au cinéma.
C'était un peu vrai.
Ça, c'est cool.
C'est la confession.
On regardait beaucoup de films,
etc.
Et moi,
ça m'a tout de suite plu
la première fois
que j'ai écrit un scénario.
Et puis voilà,
j'ai envie d'écrire des histoires
qui sont destinées
à être mises en images
et en son.
Et puis,
où j'ai envie d'aller,
j'ai de la chance
de travailler
et au cinéma
et en télé.
Mais ce que j'aimerais vraiment faire,
c'est un jour une série
dont je suis à l'origine
avec quelqu'un,
pourquoi pas la mafia princesse,
qui voit le jour.
De suivre le bébé.
Oui, ça j'aimerais beaucoup.
Et qu'il ne soit pas lol.
Qu'il ne soit pas lol.
Qu'est-ce qu'elles disent
de toi, tes copines ?
On a.
Non, non, non,
on ne peut pas le dire.
Ça, c'est un truc limite.
Non, on ne comprends pas.
On a quand même des limites.
Ah oui,
c'est excellent.
Tu possèdes un sens inné
de la structure
qui donnerait du rythme
et une histoire d'amour
entre deux paraplégiques buées.
Ça, c'est Déborah.
C'est excellent.
C'est vrai ?
Oui, je suis très douée.
Extrêmement.
Avec les paraplégiques.
Il y a des scénaristes
qui sont plus doués
pour la structure,
d'autres plus pour les dialogues,
d'autres plus pour les personnages.
Autour de cette table,
on sait tout faire,
mais on est assez complémentaires.
C'est vrai qu'Anne,
c'est très très fort en structure.
Et enfin, on a Dorothée.
Alors Dorothée,
on te pose les mêmes questions.
D'où es-tu ?
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Où vas-tu ?
Alors moi,
je viens de Corrèze.
Ah !
La patrie de Chirac !
Gros background de président.
Je suis...
Tu as Féléna, donc ?
Oui, oui, oui.
Mais en fait,
ça ne m'a pas trop intéressée.
C'est...
En fait, j'ai arrêté Léna.
D'accord.
Pour refaire un bac audiovisuel.
Ok.
Et voilà,
c'était vachement jouissif,
cette régression.
Et où je...
Attends, pardon.
Où je suis...
Qui es-tu ?
Oui, alors je suis auteure-réalisatrice
de documentaire,
essentiellement,
je viens du documentaire.
Et j'écris des scénarios aussi.
Voilà.
Et où je vais ?
Là où je deviendrai
quelqu'un de bien
et là où je réglerai
mon Oedip.
Voilà.
Ah, toi c'est Oedip.
Peut-être beaucoup dans l'écriture,
beaucoup dans la réalisation.
Voilà.
Et d'après tes amis,
tu es l'intello du groupe.
Franchement,
c'est un petit peu...
Non, je ne pense pas.
Je pense qu'il y a Charles.
Si, si, si.
Je pense qu'on peut faire
un vrai battle avec Charles.
Non, mais Dorothée,
elle utilise toujours
des mots hyper compliqués
qu'on ne comprend pas
mais qu'on trouve magnifiques.
Genre mur filmique.
Voilà.
D'un coup,
on a...
C'est quoi un mur filmique ?
Oui, j'avais posé une question.
Un mur filmique,
en fait,
c'est un mur
qui est manifesté,
édifié par
le chant de la caméra.
Ah, d'accord.
C'est-à-dire que
quand toi,
tu es dans la pièce
où il y a la caméra,
tu ne vois pas forcément
un mur.
Mais en fait,
il est là.
C'est le mur filmique,
c'est comme la délimitation
d'une scène au théâtre.
D'accord.
Quand tu parles
du chant de la caméra,
c'est genre Céline.
Ouais, ouais, ouais.
Non, le chant,
c'est H-A-M-P, évidemment.
Ah, d'accord.
Le chant contre un chant.
The field.
Mais pas celui
avec des herbes dedans.
Non, je visualise.
Comment vous vous êtes rencontrés
toutes les cinq ?
Et pourquoi faire
le collectif Mafia Princesse ?
Une part de vous, en fait.
C'est obligé de répondre.
Alors,
on s'est rencontrés
au Festival des scénaristes
qui a lieu à Valence maintenant,
mais qui, il y a trois ans,
là où on s'est rencontrés,
était à Bourges.
Et en fait,
moi,
j'étais là pour
quelque chose
qui s'appelle
le marathon du court-métrage
qui était en 48 heures
avec un sujet imposé
où on doit écrire
un court-métrage.
Et Alice et Anaïs
étaient là
pour le forum des auteurs
parce qu'elles présentaient
un long-métrage
qu'elles avaient écrit
suite à une sélection
du Festival.
Et Anaïs et Dorothée
étaient là
pour le workshop des bibles
où elles travaillaient
sur une bible de série.
Charlotte et Dorothée.
Pardon.
Charlotte et Dorothée
étaient là
pour une workshop des bibles
où elles travaillaient
sur une bible de série.
Donc, une bible de série,
c'est, j'explique pour les auditeurs
qui ne connaissent pas,
c'est les personnages,
le concept de la série,
en fait, en gros,
la bible de la série,
tout ce qu'il faut savoir
avant d'écrire des épisodes.
Et j'avais parlé
à ces quatre jeunes filles
que je trouvais
fort sympathiques
toutes les quatre.
Et en revenant du festival,
il y a un producteur
qui m'a dit
qu'il aimait bien
ce que je faisais
et qui me dit
est-ce que tu n'as pas
un projet très fini,
un peu sitcom,
dans tes bagages
qu'on aimerait présenter
à France 4
qui faisait une appel d'offre
à l'époque
qui n'a jamais abouti.
Mais bon,
ça, c'est un autre problème.
Et on avait qu'un mois,
un mois et demi,
en fait,
avant la deadline
de France 4.
Et donc,
en tout cas,
la deadline du producteur.
Et donc,
j'ai appelé les filles
et je leur ai dit
que j'aimerais bien
travailler avec elles,
que c'était un peu
une expérience
qu'on pouvait faire
qui était
de se mettre à cinq
autour d'une table,
ce qui se fait
assez rarement,
finalement,
quand la série
n'est pas vendue.
En fait,
c'est quelque chose
qui se fait maintenant
assez souvent
quand la série est vendue
et que les épisodes
sont écrits,
mais rarement
en prospect,
en fait,
avant de vendre la série.
Et j'avais
une petite idée
derrière la tête
qui était de nous enregistrer
pendant qu'on élaborait
le concept
et de ne pas écrire
pendant assez longtemps,
en fait.
Et en chaque fin
de brainstorm,
je...
Bon,
déjà,
je reviens,
elles ont dit oui,
ce qui était déjà assez...
t'étais surprise.
Elles m'ont fait confiance.
On te voit une première fois
comme ça,
on n'a pas envie forcément
de dire...
C'est un peu chaud.
Surtout quand tu nous parles
de Mélanie.
Elles sont courageuses quand même.
Donc,
je me suis dit,
bon,
déjà,
elles ont dit oui.
Après,
on a parlé,
parlé,
parlé.
Moi,
je faisais un peu
une sorte de...
J'écoutais,
en fait,
le soir même
tout ce qu'on avait dit
et je créais des fichiers
avec des...
Qu'est-ce qu'on avait dit
sur nos personnages,
qu'est-ce qu'on avait dit
sur le concept,
sur l'intention.
Assez vite,
on avait trouvé une idée
de concept,
en fait.
Donc,
voilà,
on était partis là-dessus
et au bout d'un moment,
au bout d'une ou deux semaines
de brainstorm
assez à temps plein,
on avait 25-30 pages de notes
mais qui étaient très calibrées
parce que moi,
j'avais déjà tout
défriché avant,
en fait.
Et on est partis
sur l'écriture de la Bible.
On a écrit une Bible
donc en tout en un mois.
D'habitude,
ça met un petit peu plus de temps.
Enfin,
ça dépend comment j'en travaille
mais voilà.
On a écrit une Bible
en un mois
et on a présenté au producteur
qui a aimé
et qui nous l'a optionné.
C'est-à-dire qu'il a pris
une option dessus
pour pouvoir le présenter
aux chaînes.
Voilà.
Alors,
cette Bible n'a pas abouti
malheureusement
à une diffusion
mais on l'a optionné deux fois
parce que l'option s'est finie
parce qu'une option générale
dure 12 mois.
Ça a duré un certain temps.
Voilà.
6 mois,
1 an,
2 ans.
C'est-à-dire qu'il a pris
un exclu que tu concèdes
à quelqu'un
qui peut prendre tes droits
pour le vendre.
Après,
tu récupères le sujet.
Et quand il vous prend une option,
il vous file des sous ?
Oui, bien sûr.
Il vous les rend après.
Non.
Pas vous les rendez, non.
Comme une avance, quoi.
Non, pas comme une avance,
comme un achat de droits.
C'est-à-dire qu'on n'a pas
à lui rendre, quoi.
Non, mais l'avance,
il n'y a pas de...
En musique,
quand tu as un album qui sort,
tu as 10 groupes
qui enregistrent
et qui ont une avance
et si l'album ne sort pas,
après, tant pis pour eux.
Mais ce qui ont été payé,
ils ont été payés.
Sauf que je pense que
c'est un petit peu moins d'argent
qu'en musique.
Ce n'est pas énorme.
Tu n'es pas obligé
de répondre.
Une option,
ça sent combien ?
c'est entre...
Pour une Bible de série,
selon...
Ça varie beaucoup.
Moi, j'ai signé les options
de 1 500 euros
jusqu'à 6 000 euros.
Mais voilà.
Un partage entre le nombre d'auteurs.
Oui.
C'est pas...
Si t'as 1 000 euros à 5,
c'est trop.
Voilà.
Donc nous,
on a optionné
cette Bible deux fois
qui a été présentée
à deux appels d'oeuvres
différents de France 4
puis après à des chaînes
de la TNT.
Malheureusement,
on ne l'a pas vendue encore.
Peut-être qu'elle ressortira
à un moment.
Mais c'est vrai que là,
elle a fait un peu
le tour des chaînes.
Donc voilà.
On a gagné une bourse
du CNC avec
qui est une bourse télé.
Donc ça nous a permis
de gagner un peu d'argent.
Mais surtout,
ça nous a permis
de nous connaître
et de tester
la façon de travailler
qu'on avait.
Et comme ça,
c'était bien passé,
on s'est dit
qu'on aimerait bien
faire un autre projet ensemble.
Et de là,
elle est partie un peu
le collectif
de la mafia princesse en fait.
Parce qu'au début,
c'était pour un projet.
Il a fallu trouver un nom
à mettre sur la page de garde
parce qu'on trouvait
que Saint-Nom,
c'était trop.
Et pourquoi mafia princesse ?
C'est partie d'une blague ?
Non, c'est partie
de Lolita Sechant
qu'on peut nommait ici.
Encore elle.
On est partout.
Merci.
Alors, Lolita et moi,
quand on était ados,
parce que je suis amie
avec Lolita Sechant,
Lolita qui est déjà venue
dans cet endroit.
On se bouffe.
Lolita et moi,
quand on était ados,
on connaissait beaucoup de gens
qui travaillaient rue Princesse
dans le 6ème
et dans ce quartier.
Et donc,
on se faisait payer des verres
à peu près par tout le monde.
On passait nos bouquins
à se faire payer des verres
à peu près par tout le monde.
Ou la mafia.
Et donc,
Lolita appelait ça
la mafia princesse.
Et en fait,
en déconnant avec Lolita,
on avait toujours dit
que si un jour
on faisait une boîte de prod,
on appelait ça
la mafia princesse.
Et donc là,
j'ai dit ça aussi.
Tu as piqué l'idée.
Voilà.
Mais j'ai appelé Lolita avant
pour lui demander
si elle était d'accord.
Et elle m'a dit
il n'y a pas de soucis.
Voilà.
Et donc,
ça venait de là,
mais ça ne devait pas sortir.
Et puis après,
comme on a fait un autre projet
et qu'on a rencontré
d'autres collectifs d'auteurs
et qu'on a été invités
à des festivals,
on a été invités
à certaines choses
et puis il a fallu
se présenter d'un nom.
On a gardé ce nom
la mafia princesse.
D'accord.
Ça vient de la rue alors ?
Ça vient de la rue.
Ça vient des bars.
Alors ton père,
si tu avais monté une boîte
avec des mots,
tu aurais appelé ça
la mafia coupole.
Voilà.
En référence
au restaurant la coupole ?
Non, pas du tout.
Pas du tout
dans ton père.
Vous avez mené
d'autres projets
depuis ce projet fondateur ?
Alors on a maintenant
un autre projet.
Manhattan Club.
Je peux le citer.
Bien sûr.
Un 6x52.
52 minutes.
C'est quoi un 6x52 ?
6 épisodes de 52 minutes.
Toujours une bible
de série.
Voilà.
Qu'on a optionné aussi
avec une boîte assez cool.
Et on attend...
Ça s'appelle Making Prod.
Et vous attendez
une réponse définitive ?
A priori,
on a eu une réponse
de France 2
qui est très drôle.
Donc si vous la voulez,
on peut vous parler.
Ah, allez, allez !
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
On a eu une réponse négative
de France 2
qui a trouvé ça
trop branché.
Et qui a dit
revenez dans 10 ans.
Ah ouais, carrément.
C'est sympa.
Vous pourriez pas
nous faire un Joséphine ?
En même temps,
c'est pas eux
qui diffusent leur vision ?
Ouais.
C'est une femme à barbe
qui a gagné cette année
et la France dernière.
C'est branché, ça.
Donc voilà.
Bon, c'est pas hyper branché.
C'est ça dans une boîte
de nuit de province.
Jusqu'à preuve du contraire,
les boîtes de nuit de province
sont pas ce qu'il n'y a
de plus branché.
Mais c'était trop branché.
Ils nous ont dit
revenez dans 2 ans.
Mais on m'a dit
mais dans 2 ans
on sera plus branché.
Faut le faire maintenant.
Mais ça n'a pas marché.
Faut lui expliquer
le temps de produire,
le temps de tourner et tout.
Alors justement,
ça m'intéresse.
6 épisodes, 52 minutes.
Vous dites.
Dans ces 6 épisodes-là,
vous avez déjà une série...
Enfin, je vais dire
complété, non ?
Ou alors ça laisse carrément
ouvert à une suite
qui pourrait faire
2 saisons,
10 saisons,
changement de format ?
Parce que je suppose aussi
qu'il y a des prods
qui vous demandent,
qui vous disent
ok, votre projet me plaît
mais 52 minutes
ce n'est pas bon format pour nous.
Il faudrait plutôt
condenser ça en 40 minutes.
Est-ce que c'est malléable
en gros ?
Il y a des formats télé
de toute façon.
En France,
on fait du 52 minutes.
en fait,
aux Etats-Unis,
ça va entre 40 minutes
et une heure à peu près.
C'est beaucoup selon
la pub qu'il y a sur la chaîne.
Après,
il y a une sorte de série prestige
où ça fait une heure.
Enfin,
ce que j'appelle prestige,
c'est-à-dire des séries
de très grande qualité
où ils veulent faire du une heure
mais surtout souvent
ils n'ont pas de pub.
C'est les Anglais
qui font du une heure plutôt.
Les Américains aussi
qui font du une heure.
Quelle série par exemple ?
HBO,
comme il n'y a pas de pub.
Ils font du vrai 55 minutes.
D'accord.
Voilà.
Mais en général,
c'est plutôt du 40 minutes.
Et nous,
on est sur un format de 52.
Après,
on n'a pas trop le choix.
C'est des choix de diffusion.
Après,
il y a entre 20 et 26 minutes
mais il y a très peu de chaînes
en France
qui font du 20 et 26 minutes
à part du soap
comme plus belle la vie.
Et après,
il y a du format court
qui est entre 1 minute
et 30 minutes.
Voilà.
pour cette question.
Et pour nous,
oui,
en effet,
quand on écrit une série
toutes ensemble
ou indépendamment
parce qu'on a aussi
d'autres binômes d'écriture
à côté
ou toutes seules
ou toutes seules,
on pense séries
donc on pense plusieurs saisons.
C'est le principe de la série.
C'est pour ça qu'on aime la série.
C'est pour voir des personnages
évoluer sur très longtemps.
Donc,
on a envie de le penser comme ça.
Après,
il existe des formats de mini-séries
qui en général sont du 8x52
ou du 4x52
ou 3x52.
C'est ce qu'on appelle
les séries bouclées.
Mais la production,
est-ce qu'elle vous demande
un minimum d'épisodes ?
Est-ce qu'elle vous dit
nous,
on veut lire absolument
au minimum
6x52 ?
Non,
mais en fait,
ça se fait par étapes.
Nous,
quand on propose
une bible de série,
on propose un certain nombre
d'épisodes
en fonction des cases
qu'on estime les plus raisonnables
pour le projet
qu'on a prévu.
Mais après,
le producteur
et surtout la chaîne,
si elle s'engage,
peut nous demander
de reformater le projet
dans un autre format.
C'est-à-dire,
mais vous ne vous demandez pas
un minimum.
Ils ne vous disent pas.
Je pose des questions
un peu néophytes.
On les connaît,
en fait.
les formats.
Donc,
on ne propose pas un projet
qui ne rentre pas dans un format.
Parce que le but,
on rentre quand même
dans un média.
Donc,
le but d'un projet,
c'est de le vendre.
Donc,
on ne fait pas un projet.
Moi,
ça ne me viendrait pas
de dire que c'est un projet.
Avec deux épisodes,
je comprends.
Mais est-ce que,
par exemple,
tu présentes un 6x52
et les mecs,
ils ne peuvent pas te dire
écoutez,
sur six épisodes,
on ne voit pas vraiment
où est-ce que ça va aller.
Faites-nous 12.
Si sur six épisodes,
tu ne vois pas où ça va aller,
c'est qu'il y a un problème
dans ta bim de série.
Non,
mais ça peut arriver quand même.
La production française
de série télé,
je pense qu'il y a pas mal de problèmes.
Non,
mais par exemple,
Kaboul Kitchen,
en tant que scénariste.
Non,
je ne parle pas à votre niveau,
je parle au niveau de la prod.
Si,
mais tu as raison,
ça arrive souvent
et c'est plutôt de la série
qui devient du 90 minutes.
Oui,
c'est plutôt du 6x52
qui devient un un unitaire
de 90 minutes.
Ça,
orienter-le.
Et là,
les auteurs ont changé
leur fusil d'épaule
et ça a marché
et c'est devenu un 26 minutes
sur Kine.
Ils te demandent carrément
de remodeler le truc.
Oui,
voilà,
là,
ils ont vraiment fait reformater
le projet,
ce qui a plutôt d'ailleurs
bien marché
parce que c'est une des séries
qui est plutôt bien
en diffusion aujourd'hui.
Ça vous arrive
qu'il y ait des chaînes
ou des boîtes de prod
qui vous appellent
nommément,
qui disent
j'aimerais que tu bosses
avec moi sur ce scénario-là
ou avec tel binôme ?
Oui,
ça arrive.
C'est souvent comme ça
on fait lire ce qu'on fait
parce qu'il faut
qu'ils nous connaissent
et au bout d'un moment,
comme il y a certains producteurs
avec qui on a déjà travaillé
plusieurs fois,
qui savent ce qu'on fait,
ce qu'on aime faire
et donc ils nous appellent
pour certains projets
et après on dit oui ou non
parce qu'il faut savoir
qu'au tout début,
pondre trois pages,
c'est pas payé.
Au bout d'un moment,
c'est payé,
mais au tout début,
c'est pas payé.
Enfin,
c'est assez rare
que ça soit payé.
Ça arrive,
mais c'est assez rare.
Est-ce que vous êtes regroupés
justement parce que
vous aviez trouvé
dans chacune une spécialité.
Je suppose qu'il y en a
sûrement une,
tu parlais tout à l'heure,
c'est toi qui es spécialisée
dans la structure.
Il y en a peut-être une
qui est plus spécialisée
dans l'élaboration
des personnages,
plus dans l'histoire.
Moi, je sais par exemple
les séries que j'aime bien,
c'est en général
les séries où il y a
un personnage
qui est bien travaillé.
Les trucs genre
policiers et tout,
ça me gonfle le mort,
mais un doctorat
où tu as un personnage
qui est vraiment travaillé.
Il y a beaucoup
avec Cosby Show,
Big Bang Theory,
tu vois.
Non,
c'est la première série
dont j'ai été fan
de Cosby Show.
Je suppose qu'il y a
des spécialités,
enfin qu'à chaque scénariste
a un peu sa spécialité.
Nous,
toutes les cinq en tout cas,
c'est plutôt
on s'est retrouvés
autour de ça
plutôt que par nos différences.
C'est-à-dire qu'on aime
beaucoup les personnages
et on part beaucoup
des personnages
pour créer l'histoire.
Alors qu'il y a des scénaristes
qui prennent plus la forme,
qui disent je vais faire
un film de genre policier
ou faire un film...
Voilà,
et qui partent de là
plus pour créer une histoire.
Alors nous,
on est plutôt dans l'inverse
toutes les cinq,
ce qui permet d'avoir
un peu un langage commun
et de partir sur les mêmes bases.
Après,
il y en a qui sont meilleures
dans certaines choses,
il y en a qui aiment...
Moi,
j'aime beaucoup la comédie,
mais il n'y a pas que...
il n'y a pas que de la comédie.
Oui,
moi,
je pense qu'on va là aussi...
On développe...
Là où on est bonne,
c'est quand c'est un espace
de confort et de plaisir
en même temps.
Et c'est l'esprit du collectif,
c'est qu'on va aller développer
des projets
où on va amener
des choses
qui nous font plaisir
à chacune.
Vous avez des mêmes envies.
Oui,
c'est-à-dire qu'après,
les projets qu'on fait
peut-être plus perso
ou en dehors du collectif,
ça va peut-être être des choses
où c'est un espace
de contrainte
un peu plus fort.
Là,
il y a quand même
beaucoup de plaisir.
Comme disait Déborah,
on est vraiment
sur une méthode
basée sur l'oral,
la langue.
Elle met le dictaphone
au milieu de la table
et on parle.
La langue est hyper libre.
Après,
il y a des trucs super,
il y a des trucs pourris,
mais elle fait le tri.
C'est son génie.
En 95% des cas,
oui.
Non,
mais c'est pas que je trie,
c'est que...
Si vous ne l'avez pas compris,
c'est un peu la marée.
Non,
mais c'est pas ça.
C'est qu'au bout d'un moment,
quand on écoute,
en fait,
quand on réécoute,
on se rend compte
qu'il y a une idée,
par exemple,
où on a passé une heure dessus
et qu'on n'arrive pas
à la développer.
Alors,
est-ce que peut-être
que d'autres gens
arriveraient à la développer ?
En tout cas,
ça veut dire que nous,
on n'a pas envie de la développer
et donc cette idée-là,
on la laisse de côté.
Et donc,
c'est plutôt comme ça
que je trie,
en fait.
C'est en fonction aussi
de qu'est-ce qui a fait
l'unanimité
et ce qui ne l'a pas fait.
Mais ce qui est intéressant,
c'est d'explorer une idée
jusqu'au bout,
en fait,
de la prendre
et de la tourner
de tous les côtés.
Comme on est cinq,
on a cinq cerveaux,
donc ça marche plutôt bien
et on gagne...
Tu gagnes pas mal de temps.
Ouais, tu gagnes tout le temps.
Un truc qui n'est pas drôle,
personne ne rit,
c'est clair,
on n'a pas tant sur...
Voilà.
Alors que quand on est tout seul,
on peut...
Alors,
juste avant,
une petite question.
Quelle serait chacune
votre série ?
Enfin,
la série que vous auriez aimé
avoir écrite ?
Et puis,
à la rigueur,
votre meilleur souvenir d'écriture
perso ?
Et puis,
voilà,
ça a deux questions sympas.
Le truc que vous êtes vraiment écrite.
Moi,
c'est Mad Men.
La série que j'aurais voulu écrire,
Mad Men.
Ouais,
vraiment.
Moi,
c'est Buffy contre les vampires.
Ah !
T'es un amateur fan.
J'adore Buffy contre les vampires.
Une collection et tout.
Moi,
c'est Angela à 15 ans,
qui s'appelle aussi My Soul Life.
Ah,
j'arrête les taux.
Exactement.
C'est pour le caster que t'aurais voulu.
Toi,
Charlotte ?
Moi,
j'aurais plus dit Mad Men aussi,
mais je pense que j'en serais jamais capable.
Après,
dans ce qui existe actuellement
et que j'aimerais être capable de faire
et que ça me paraît plus à ma portée,
c'est genre Orange is the New Black,
par exemple,
que j'aime beaucoup.
C'est une série qui est produite par Netflix.
Netflix,
oui.
Comme House of Cards.
Je me souviens,
dans une prison de femmes.
Ça doit te plaire,
ça.
Tu l'as adoré.
Très maton.
Et toi,
Anaïs ?
Bien joué.
Alice.
Elle est pas Alice,
pardon.
Mais je dirais Mad Men aussi.
Ah,
vous êtes toutes...
Il y a trois femmes.
Mais je disais Friends.
Friends,
pour moi,
je citrais Friends aussi.
Moi,
j'ai toujours trouvé Mad Men
hyper chiant.
Moi aussi,
moi aussi.
J'ai jamais accroché.
C'est l'épisode 3.
Alors,
ton père,
toi,
c'était MacGyver.
Pareil,
j'ai pas dépassé l'épisode 3.
Anaïs,
chez moi,
on est un peu anti-man,
enfin,
pas anti-man-man,
mais on trouve ça chiant
et les trois autres.
Game of Thrones,
quand même.
J'adore l'émotion.
Game of Thrones.
Je les ai regardées,
j'ai pas trouvé ça.
C'est tiré dans les trucs.
Tout le monde en a parlé,
j'ai pas trouvé ça.
Mais ça,
c'est à cause de qu'elle est cis,
parce que c'est une femme dominante
et ça te fait peur,
en fait.
C'est un dragon.
Ah si,
elle fait couper des têtes.
Ouais,
bon,
elle passe son temps
à se balader.
Franchement,
j'ai pas encore vu la saison.
En plus,
bon,
je vais pas dire
sur ce que vous m'avez
toutes répondu.
Il n'y en a pas une
qui m'a sorti
une série française.
Voilà.
On va peut-être
pouvoir lancer le piège.
Alors,
c'est effectivement
un débat
qu'il fallait lancer.
Pourquoi les séries françaises
sont toutes à chier ?
Non,
c'est pas vrai.
C'est pas vrai.
Vous avez eu les exemples
de bonnes séries françaises.
Cabo,
Village français,
Ard,
In America,
je ne prie pas ma parole.
J'ai rien oublié.
France-Québec,
on m'a dit que c'était pas mal.
Les revenants,
les revenants,
Engrenage,
c'est vendu dans 80 ans.
c'est la série la mieux vendue
à l'étranger.
C'est une dernière série
qui passe au baby-suit.
Oui,
parce qu'attention,
avant la meilleure série
vendue à l'étranger,
c'était Sous le soleil.
Et maintenant,
c'est Engrenage.
Et quand même eu,
je crois que c'était encore
Hélène.
Non,
non,
moi j'ai bien aimé Falco.
Ah,
moi aussi.
Nous aussi,
la deuxième saison,
mais pas la première.
La deuxième saison
qui est écrite par Olivier Dujol
et Glottis-Djaman
en direction de collection.
J'ai une question
et je pense que...
Juste une petite question
entre le part,
c'est un truc que je cherche
depuis des années,
j'avais vu cette série à l'époque.
Voisin-voisi ?
Non,
c'est un truc policier
genre à Navarro,
etc.
Et ça se passe à Marseille
et le flic est un mec
d'origine vietnamienne.
Mais c'est la série de Netflix.
C'est vrai
comment ça s'appelle ça ?
Vous vous souvenez
de ce truc-là ?
Personne ne se souvient ça ?
Non.
Ça me dit quelque chose.
C'était extrêmement bizarre.
C'est assez insolite.
Mais c'était pas tiré
d'une histoire vraie.
C'était l'histoire d'un policier.
Oui,
c'était tiré d'une histoire vraie.
C'était tiré d'une histoire vraie.
Et le mec,
justement,
qui était un policier
a fini en prison,
je crois.
Ah,
peut-être.
Il y a eu des gros ennuis judiciaires.
Surtout qu'aujourd'hui,
une chaîne comme TF1
au France Télé,
ils te diront
qu'un Chinois...
Vietnamiens.
Vietnamiens, pardon.
Ça marche pas.
Marseillais d'origine vietnamienne.
Donc,
il y avait un accent
marseillais quand même.
On va refaire la série.
Vous allez faire ça
dans un restaurant.
Chérif,
c'est un flic et rebeux quand même.
Qui est varié à une juive.
Les communautés asiatiques,
c'est quand même très peu
traité dans les séries françaises.
C'est vrai.
Non,
mais clairement.
C'est pas traité du tout.
Mais c'est pour ça
que je peux me poser la question.
Ça va changer.
Chichan qui fait des films
de flic.
Il les fait pas à Marseille.
Et dans la série Falco,
il y a un truc,
je trouve que,
vous allez me dire
si j'ai raison ou pas,
les acteurs français
dans les séries
ou même au cinéma,
ils sont toujours
en train de se hurler dessus
où ils font des scènes
de ménage,
c'est pas possible.
Non Michel,
non !
C'est à peu près ça.
Falco,
c'est ça.
Ils sont toujours
en train de se gueuler dessus.
Je ne comprends pas.
C'est chiant.
Tous les acteurs français
se gueulent dessus.
Des fois,
ils sont mauvais,
mais je ne sais pas
qu'ils se gueulent dessus.
je ne me rends pas compte.
Ou c'est toujours
des scènes de ménage.
Ou la gamine
qui veut avoir
le dernier mot
contre ses parents.
Tu soulèves un sacré point,
Déborah.
C'est une question
parce que je m'intéresse
quand même à l'audiovisuel.
J'en posais cette question.
Toi, c'est le téléchar
qui est passionné.
Qu'est-ce qui est le plus ?
Où est le problème
dans les séries françaises ?
Est-ce que c'est au niveau
de la production ?
du scénario ?
Ou des acteurs ?
Au niveau du jeu d'acteurs.
Moi, je pense qu'il y a
un peu de problèmes
un peu partout.
Mais quand même,
je tiens juste
à faire un petit récap
pour les auditeurs
et pour vous aussi.
Ce qu'on reçoit
des Etats-Unis,
c'est 5% de leur production
et 95%,
c'est quand même
beaucoup, beaucoup
de daubes dedans.
Ce qu'on voit
en séries françaises,
c'est 95%
de ce qu'on développe.
Donc, c'est normal aussi
que la proportion
de séries mauvaises
soit plus importante
que celle que reçoit
des Etats-Unis.
Il y a quand même
un filtre énorme.
Et on n'a pas les moyens
de mettre autant d'argent
qu'eux ?
C'est quand on voit
les budgets
de leur série,
c'est Doctor House.
C'est la série française
en tout.
C'est les 10 saisons
de Shérif.
On est vraiment
dans une économie
qui n'est pas la même.
Forcément,
on a moins de temps.
Quand on a...
On ne peut pas rêver,
c'est un média
qui coûte beaucoup d'argent.
Par rapport aux Américains,
les Anglais compensent
au nombre d'épisodes.
Une série américaine
fait 25 épisodes
en français.
Les séries anglaises,
elles sont vachement bien.
Tu as 6 épisodes
ou 6 et 10.
Ce qu'on pense là-dessus.
Pour moi,
ça pêche au niveau
du diffuseur.
Quand même,
on entend des choses.
Le problème,
c'est le diffuseur.
C'est vraiment très censuré.
On a très peu de...
C'est ce que les chaînes
demandent en fait,
le problème.
Exactement.
Et tu entends des trucs
quand même.
Et les formats,
par exemple,
c'est un choix de chaîne.
Nous,
c'est un peu débile
de proposer par exemple
comme dates,
26 minutes x 9 épisodes
parce qu'on sait
qu'il n'y a pas
d'endroit où le diffuser.
Après,
les formats,
ça se crée,
les cases,
ça se crée.
Mais il faut des gens
quand même un peu là-haut
qui les créent
parce que nous,
on n'a pas ce pouvoir-là
en tant que scénariste.
Après,
moi,
je pense qu'il y a
une culture
de l'entertainment
aux Etats-Unis
qu'on n'a pas.
Et donc,
ça se ressent forcément
aussi dans notre culture
et dans notre production.
C'est culturel en fait,
presque.
Mais après,
on peut faire une autre série
qui ne ressemble pas forcément
à celle des Américains
et qui est bonne aussi.
Il ne faut pas en fait
demander la même chose
aux séries françaises
qu'aux séries américaines.
Elles décrivent autre chose.
Elles décrivent un autre pays.
Elles sont construites différemment.
Juste un truc.
On parle de séries françaises,
séries anglaises
mais aussi
les séries allemandes.
J'ai vu que...
Je ne connais pas le nom
des séries allemandes
mais à part ça,
les séries allemandes
un peu modernes
qui sont vraiment calquées
sur les modèles
anglo-saxons américains,
etc.
Les séries allemandes,
pour moi,
c'est vraiment
la pire réputation
de série au monde.
Ce que tu te rappelles,
il y a des séries...
C'est ce qu'ils utilisent
en France aussi.
Les espagnols aussi,
ils se mettent vachement à l'Amérique.
Mais c'est les Danois
en ce moment
qui sont en train
de tout révolutionner.
C'est pas eux qui ont fait
Real Humans ?
Non ?
Oui.
Ah oui, c'est ça.
C'est pas Suez, ça ?
C'est Suez-Lois.
Et les Killings, je crois.
Non, c'est Danois.
On va dire c'est Nordique.
Voilà, les Nordiques.
Les Blancs.
Les Vikings.
Les Scandinaves.
Mais Falco,
c'est une série allemande
qui a été achetée.
C'est juste le concept.
C'était une série comédie
au début en Allemagne
et qui a été reformatée.
Parce que c'est glaupe
quand même la version française.
Mais là, pareil,
je travaille sur une adaptation
d'une série allemande
où c'est une comédie à la base
et on en fait quelque chose
d'assez sombre.
D'accord.
Et pourquoi ?
Ça, c'est une demande
de la chaîne.
De la chaîne.
Je ne sais plus qui a dit ça
mais on avait entendu
on veut Breaking Bad
mais sans la drogue
et sans la maladie.
Ah ouais, d'accord.
C'est le genre de trucs
qu'ils sont capables de dire.
C'était France 4, je crois, non ?
C'était France 4, oui.
Donc le mec ne vendait pas
au chocolat.
C'est ça.
On veut Doctora,
je mets dans un garage littroë.
Il ne vendait pas
porte de clignot court.
Elle note bien,
ça pourrait être une bonne idée.
Ça pourrait être sympa.
On n'est pas écrit un truc
comme ça sur un garage automobile
et le mec détecte
les pannes de la bagnole.
C'est le truc.
C'est la durite.
Non, c'est pas possible.
Mais après,
il y a des nouvelles générations
qui arrivent
qui ont beaucoup regardé de télé
et qui aiment la télévision
ce qui n'était pas forcément le cas
il y a 20 ans ou il y a 15 ans.
On a des bonnes séries quand même
il y a 20 ans.
Mais je pense que ça va changer.
Moi, je pense que doucement
mais sûrement.
Le problème, c'est qu'on dit
que ça va changer depuis 10 ans
et ça change très très lentement.
Même pour nous,
on ne faut pas vieillir
avant même que ça ait changé.
C'est quand même pénible.
Vous n'avez pas envie
d'aller aux Etats-Unis ?
Il faut écrire en anglais.
Mais qu'est-ce qu'on apporte
nous à Hollywood ?
La French Touch.
La French Touch,
pour l'instant,
elle est dure à...
Avec des baguettes.
C'est un peu le French Bashing.
J'ai entendu qu'en ce moment,
les Français sont...
Il y a beaucoup d'articles
sur le French Bashing.
Les Français ont une très mauvaise réputation
en ce moment.
Il y a Piketty,
il fait un success-souris
aux Etats-Unis.
L'économiste avec son bouquin
sur l'inégalité économique.
C'est pas très série, là.
Les Français, on la coque.
Non, mais il y a...
Comment il s'appelle ?
Qui vient jouer dans X-Men ?
Il y a Delacroix
qui vend beaucoup d'articles.
L'intouchable.
Omar Sy.
Omar Sy, voilà.
Tu vas jouer dans Jurassic Park.
Ah bon ?
Oui, il joue un dinosaure.
Il a quand même
un tout petit rôle dans X-Men.
Tout petit.
Oui.
Jurassic Park,
il fait Tyrannosa.
Du Jardin,
il a joué récemment
dans une grosse prod américaine.
Ah bah c'est Monument.
Scorsese.
Monument.
C'était pas...
Il parait que c'était très mauvais.
Ah ouais, c'est super mauvais.
Mais il a joué dans
Le Loup de Wall Street.
Bah oui, dans Scorsese.
Mais il est très très mauvais.
Ah bon, j'ai trouvé très bon.
Le Loup de Wall Street ?
Non, le Loup de Wall Street,
c'est...
Ouais, j'ai pas trop l'homé,
mais c'est bon.
Ah, tu parles de Jean du Jardin.
Du Jardin,
il est vraiment très mauvais.
Le film aussi est un peu chiant.
Tu sens le côté French Touch,
c'est bon.
Oui, mais un peu trop...
Tu utilises le money-monnaie ?
Dollar, dollar.
Ça ressemble à quoi
une demande de chaîne, par exemple ?
Les chaînes viennent avec une...
Donc ils font quoi ?
Un appel d'offre ?
Ouais.
Et ça ressemble à quoi ?
Bah ça dépend de la chaîne,
ça dépend du format et tout ça,
mais en fait,
comme on n'a pas beaucoup de chaînes,
c'est très généraliste,
ce qu'on nous demande.
Il n'y a pas, par exemple,
la télé de niche en France,
c'est très compliqué.
Parce que là,
la télé de niche,
c'est pas la télé pour les ados,
parce que ça ne regroupe pas
beaucoup de gens devant la télé.
Donc comme on a très peu de chaînes,
on essaie d'avoir le maximum
de gens devant la télé,
donc de regrouper les enfants
comme leurs parents,
comme leurs grands-parents.
Ce qui est forcément un problème,
parce que c'est normal
que selon les générations,
on ne regarde pas la même chose.
Il faut quand même un pitch
sur ce qu'ils veulent,
du point de vue scénario ?
Non, non, non.
En général, c'est plus...
Une trance d'âge, quoi.
Ils disent...
C'est plus une trance de la comédie familiale.
Non, mais par exemple,
ce qui s'est passé avec France 4,
c'est assez intéressant comme cas,
c'est-à-dire qu'ils voulaient faire
un peu le E4 français.
Donc en gros,
E4, c'est la BBC 4, quoi.
Et en gros,
sur la BBC 4,
donc E4,
ils ont réussi à faire
Skins, Misfits.
Donc en France,
ils ont voulu calquer un peu ça
avec France 4
et faire des projets
plutôt pour les jeunes
en 26 minutes,
un peu marrants,
un peu fauchés.
Et nous,
c'est autour d'un appel d'offres
comme ça
qu'on a commencé à travailler ensemble,
ce que racontait Déborah
tout à l'heure.
Nous,
ça nous intéressait beaucoup
générationnellement
d'avoir l'opportunité
de faire ça.
Et bon,
un an plus tard,
ils disent,
finalement,
on arrête l'appel d'offres.
Nous,
on repart un an après,
on repropose un projet.
Ils ont de nouveau
arrêté l'appel d'offres.
Et là,
finalement,
ils font des projets
qui correspondent
à ce qu'on a su pas totalement
à cet appel de départ.
Sauf leur web série,
en fait,
qu'ils ont développé
sur Studio 4.0
où ils ont acheté
Le Visiteur du Futur.
Enfin,
ils produisent maintenant
Le Visiteur du Futur.
Et les opérateurs
qui sont les mêmes créateurs
que Le Visiteur du Futur
qui sont des très bonnes séries
qui sont faites
avec très peu de moyens.
Et ces deux mecs-là
sont des génies.
Enfin,
François Descray
qui est un génie
parce que je ne sais pas
comment il fait
avec si peu de moyens
pour faire ce qu'il fait.
Après,
il a beaucoup plus une liberté
parce qu'il y avait déjà
beaucoup de fans de la série.
C'est ça,
c'est des trucs qu'ils achètent
et qu'ils mettent en ligne.
C'est là,
ils se font seulement...
Voilà,
et Le Visiteur du Futur,
ils ont fait une nuit,
je crois,
sur France 4.
Et les opérateurs,
ils les ont finalement passés
tellement il y a eu des gens
qui ont regardé sur le web.
Donc,
c'est un moyen peut-être
d'arriver aussi
à changer la télévision,
c'est par le web.
Mais en attendant,
il y a eu quand même
7 saisons de Skins.
Nous,
pour l'instant,
en France,
en 26 minutes
sur des chaînes comme ça
estampillées jeunes,
on n'a encore pas vraiment réussi.
On avait quelques séries ados
qui passaient le matin
et tout ça a été,
en fait,
mis sous le tapis
parce que pourtant,
elle marchait plutôt bien.
On n'a pas très bien compris.
Après,
selon les personnes
qui sont aussi à la tête
de France Télévisions
ou d'autres chaînes,
il y a des envies
qui sont...
La réalité,
c'est qu'il y a beaucoup
de chaises musicales
de programme qui va partir
va emmener avec elle
ses désirs
et puis une nouvelle personne
va arriver
avec le désir
de marquer son...
de laisser son empreinte
et va avoir
de nouvelles désidératas
plus les directeurs
de chaînes
qui changent aussi.
Et ça,
c'est super compliqué.
C'est très politique.
Ça bouge tout le temps,
effectivement.
J'ai une question
assez politique.
Est-ce que la coupure pub
de chez France Télévisions
a fait qu'il y a eu
des appels d'offres
qui étaient beaucoup moins...
Enfin,
sur ce,
ils gagnent moins de pognon,
je pense.
Il n'y a plus la pub au milieu.
Ça a été une cata.
C'est depuis ce temps-là
qu'on a vu
comment ils appellent ça ?
La réalité série.
La script de réalité.
Qui est en fait
la production
pour 2000 euros
d'un épisode.
Enfin,
je m'attise un peu
mais c'est ça quoi.
En écriture,
c'est ça.
Enfin,
c'est une histoire vraie.
De toute façon,
plus ou moins tirée
d'un fait divers.
J'ai les chiffres,
ça vous intéresse.
C'est 30 000 euros
un épisode
et c'est 3000 euros
l'écriture de l'épisode.
Mais tout compris.
Donc,
en général,
tu ne travailles pas
même qui font les dialoguer.
Donc,
au final,
je ne gagne pas grand-chose.
Plus les dialogues.
Ils sont improvisés.
Plus ou moins,
je pense.
Il y a beaucoup de scénaristes
en France
dans votre milieu ?
Point Guilde.
La Guilde,
c'est les syndicats
des scénaristes.
Je me tourne vers Anaïs
qui s'y connaît mieux que moi.
Franchement,
je n'en sais rien.
Je crois qu'on doit être...
Après,
c'est compliqué
parce qu'il y a plein de gens
qui réalisent aussi,
qui font d'autres choses
à côté
mais je pense
qu'ils gagnent leur vie.
Je ne sais pas,
on doit être 300,
400 scénaristes,
500 scénaristes.
La Guilde,
il y a 330 personnes
qui sont inscrites.
Après,
tout le monde
n'est pas syndicalisé.
Mais on ne doit pas être
en scénariste télé
plus cinéma
et plus animation.
Moi,
je dirais qu'on est 500.
C'est déjà pas mal,
je trouve.
Mais c'est pas mal.
A gagner sa vie.
Je parle à avoir
comme principale source financière
le scénario
parce qu'après,
il y a aussi plein de gens
qui écrivent un film,
qui font un épisode
de temps en temps
mais qui font autre chose
à côté.
C'est pas tant que ça,
alors, ton père.
C'est-à-dire qu'on a 1%
du scénario français
ici et en ce moment.
Il y a une question
du 10ème preu
qui nous dit
est-ce que c'est pas mieux
de faire des scénarios
pour les dessins animés
pour les enfants ?
Alors,
les animations
se vendent très très bien
en France,
à l'étranger et tout ça.
Il y a beaucoup de coprods
qui sont européennes
ou internationales.
En effet,
les scénaristes d'animation
travaillent beaucoup.
Après,
c'est pas les scénarios
les mieux payés
mais ils sont très rediffusés
donc ils gagnent beaucoup
en droit de diffusion
quand ils commencent
à avoir un certain catalogue
et je crois
qu'ils s'amusent beaucoup.
Après,
ils ont d'autres contraintes
parce qu'en ayant
des coproducteurs européens
différents,
c'est compliqué
parce que chaque pays
a ses règles
pour les enfants
parce que pour les enfants
il y a beaucoup de règles.
Il faut que chaque scénario
d'épisode soit validé
par encore plus de personnes
que d'habitude.
C'est-à-dire
le producteur,
les coproducteurs,
les chaînes,
les autres diffuseurs étrangers,
etc.
Mais les scénaristes d'animation
sont quand même
des scénaristes assez heureux
je trouve dans l'ensemble.
C'est vrai.
Question pognon,
quand vous vendez un scénario,
vous vendez le scénario
clé en main,
vous ne toucherez plus rien derrière
ou vous pouvez aussi
avoir un droit sur les recettes ?
On a un droit de diff
qu'on appelle le droit d'auteur.
En fait,
le vrai droit d'auteur
c'est ce qu'on touche
en cachet
et après on a un droit de diffusion
qui est reversé par la SACD
quand l'épisode
passe à la télévision
on touche de l'argent.
Et au cinéma,
on peut potentiellement
avoir des pourcentages.
Il faut savoir
les fameuses RNPP
recettes nettes
par producteur
et généralement
on n'en voit pas la couleur
on ne les voit jamais.
C'est des gros gros films
ou des grosses audiences.
Il faut que le film soit amorti
et c'est toujours très compliqué
d'évaluer ce qu'on appelle
amorti.
Et puis pour avoir accès aux comptes.
C'est comme la SACM ça ?
Tu touches ça tous les 6 mois ?
Tous les 14 du mois.
Tous les 6 mois c'est ?
La SACM c'est tous les 6 mois ?
C'est en juillet et en décembre ?
Non, non, non.
T'as un peu plus.
T'as au moins 3-4 fois dans l'année.
J'ai pas encore eu beaucoup de...
Ouais, je crois que t'as 3-4 fois
dans l'année.
On a pas parlé de faire
les scénarios pour le cinéma.
Vous en faites aussi ?
Oui.
Enfin, plus vers là-bas.
Tournons-nous vers là-bas.
Tournons-nous à gauche.
Et Anaïs aussi.
Moi ça m'arrive un petit peu.
Ouais, nous on écrit un petit peu.
Ouais, alors après
on a toutes des rôles différents.
C'est-à-dire que moi je travaille
beaucoup en binôme
avec des réalisateurs.
Donc ça veut dire que
j'accompagne des gens
dans l'écriture de leur projet.
Ça peut arriver que
j'initie un projet de cinéma
mais systématiquement
je vais me mettre à travailler
avec quelqu'un
qui sera amené à terme
à réaliser en fait quoi.
En France c'est assez compliqué.
Je pense qu'aux Etats-Unis
ça se fait assez facilement
d'écrire un scénario
et de le vendre
et de céder totalement les droits
et après ils en font
ce qu'ils en veulent.
En France on a plus un système
où quand même
l'auteur-réalisateur
est encore très puissant.
Très présent dans le groupe.
Ouais, voilà.
Donc c'est très compliqué
d'arriver en tant que scénariste
et de juste faire son scénario
et après que quelqu'un d'autre
le prenne.
Donc c'est mieux de travailler
à deux dès le départ
ou assez rapidement quand même
de savoir qui réalisera quoi.
Et quand tu as fait un scénario
et que tu as travaillé
avec un réalisateur
est-ce que ça t'est arrivé
parfois d'aller carrément
sur le tournage du film
pour faire des rectifs
sur le scénario
ou c'est des bêtises
que je raconte ?
Tu es sur le tournage
mais pas pour rectifier je pense.
Non ou pour...
Pour rectifier.
Moi en cinéma
j'ai rien qui a été tourné
là les films sont en écriture
en ce moment
par contre en télé
ça m'est arrivé effectivement
d'aller sur le tournage
mais plus pour voir
comment ça se passait
rencontrer les gens etc.
Pour parler de l'alcool.
Quand tu es le jour du tournage
en général tu récits pas...
Pour le buffet.
Pour la table régie.
C'est vrai que généralement
quand ça...
En janvier moi j'ai un long métrage
cinéma là
qui est en tournage en janvier
donc j'irais
piquer la nourriture
de la table régie.
C'est bien ça.
Je pense pas que je vais
rectifier quoi que ce soit
une fois que ce sera en tournage.
C'est trop tard.
Tout est calé.
Un tournage c'est tellement speed
en fait que en théorie
c'est vraiment mieux
qu'il n'y a rien à retoucher
sur place.
C'est toujours en retard
sur tout ça.
C'est-à-dire qu'un tournage
une fois que c'est débuté
il n'y a pas de place
pour l'improvider.
Mais je pense que ça dépend
les rapports entre
le ou les scénaristes
avec le réalisateur.
Si tu t'appelles Kubrick
tu peux essayer
d'en toucher le dé.
Il peut toujours essayer
mais bon.
Moi François Usan
qui est un scénariste de télé
qui a fait un film
qui s'appelle
Les Hommes de Papier
il était les trois mois
sur le tournage
parce qu'il avait
de très très bonnes relations
avec le réalisateur
qui lui a demandé de venir
quand il y avait un dialogue
qui ne marchait pas
pour proposer quelque chose.
C'est une grosse complicité.
Voilà.
Un peu comme un directeur artistique
mais c'est un peu exceptionnel
ce qu'il a vécu.
Et après
est-ce que c'est bénéfique
pour le film ou pas ?
Je pense que pour certaines choses
c'est bénéfique
pour d'autres.
Il y a un moment
où le réalisateur
doit aussi s'emparer
du scénario
et en faire aussi son film.
Il joue plutôt aussi
sur les acteurs
à ce moment-là
le côté impro des acteurs
si tu veux
pour essayer de
fluidifier
de rédifier le truc.
Mais en télé
il y a beaucoup de réalisateurs
qui retouchent justement
parce que la chaîne
je pense
repasse.
En gros
il y a beaucoup de réalisateurs
qui virent pas mal de dialogues
au moment du tournage.
Tout ça
c'est pas la peine
c'est informatif
on vire.
C'est ça.
Ils retouchent beaucoup
beaucoup les scènes.
Hélène et les garçons
comme on a...
À mon avis
il n'écrivait pas le scénario.
Non
comme on parlait fraise
comme on est plutôt
aussi romante.
Azoulay était très connu
pour modifier les trucs
à la dernière seconde.
Mais Azoulay écrivait
apparemment
il écrivait les chansons
il écrivait les scénarios
c'est dingue.
Tout s'explique.
Il paraît qu'il s'éclate
il paraît qu'il adore ça
il adore ça.
C'était Corbier
qui l'expliquait dans son book
je sais pas si tu te rappelles
il expliquait comment...
Je pense qu'on l'aurait
tous adoré en même temps
parce que...
Au bout d'un moment
t'adores quand même le truc
oh putain
Bon allez
j'écris d'importe quoi
c'est ça
Est-ce que je vous propose
de faire peut-être
le petit quiz ?
Vas-y vas-y
Oh la la quiz
c'est leur des quiz
c'est uniquement
pour nous inviter
Nous on n'a pas le droit
de jouer
c'est uniquement
pour nous inviter
Moi j'avais encore
une autre question quand même
Après il y a des questions
les OIs
Moi je suis un peu
le relou
qui aime pas trop
le cinéma français
Je pense qu'on fait
en France
de très bonnes comédies
mais je pense
qu'on est très frileux
à partir
je ne sais pas
je lui viens de conneries
mais un mec comme
on présenterait un scénario
en France
pour retour vers le futur
si tu veux
tous les distributeurs français
on va être fait
non non
on ne peut pas
c'est de la merde
ça ne nous intéresse pas
On va t'a citer
le genre
que les producteurs français
n'aiment pas
le fantastique
Il y a peu de SF
en France
Mais d'ailleurs
je vous conseille
un film qui s'appelle
Le jour de la comète
je ne sais pas
si vous avez entendu parler
c'est Forge Production
c'est des jeunes mecs
qui ont la trentaine
qui ont produit ça tout seul
et ça va être passé
sur pas mal de chaînes
C'est pas un truc post-apo
et c'est de la science-fiction
leur référence c'est les Goonies
C'est assez chouette
Moi je trouve ça super
ce genre de film
Le jour de la comète
Je pense qu'on est très frileux
on est capable de dépenser
10 millions d'euros
pour Intouchables
Beaucoup plus que ça
Si il y a des films
de Christophe Nantes
Ça coûte genre
le fauteuil roulant quand même
pour la production
On n'est pas capable de dire
bon allez
on se lance dans un truc
je pense qu'il y a moyen
de faire
je ne sais pas
retour vers le futur
maintenant
combien ça a rapporté
entre la vente des DVD
Blu-ray et toutes ces conneries
Moi j'ai une question
subsidiaire à ça
Anaïs qui a fait
La Fémis
qui est une école de cinéma
assez connue
Est-ce qu'à La Fémis
on vous disait
de ne pas écrire
certains genres de cinéma
est-ce que ça se vend pas ?
Je vais casser mon école encore
C'est pas grave
Non c'est parce que
c'est une école
quand même assez réputée
Oui mais il y a un côté
où on nous apprend
à être très auteurs
réalisateurs
Alors que moi j'étais
peut-être
Moi j'étais
enfin vraiment
j'ai fait mon coming out
en sortant
en disant
non je ne devais être
que scénariste
mais oui
il y a un truc
où on rentre un petit peu
dans un moule
où dès qu'on essaye
la comédie
enfin je sais que nous
on était une promo
un peu exceptionnelle
on était six
et il y en a trois
qui a écrit des comédies
en scénario de fin d'études
et on s'est fait
un petit peu déchiqueter
à la fin quoi
c'est compliqué
c'est pas évident
de dire
alors que la comédie
ou la science-fiction
Quel niveau ça bloque ?
Est-ce que c'est culturel ?
Là pour le coup
à l'école
je pense qu'il y a un côté
tout le monde a vu en France
retour vers le futur
tout le monde a vu Star Wars
tout le monde a vu ce truc
aujourd'hui je pense
peut-être pas les preuves
de la FEMIS
peut-être pas
aujourd'hui
moi j'ai cité
je suis à la FEMIS
en ce moment
en formation continue
à la Técénario
et dans ma lettre de motivation
j'ai cité les Good News
et ben figurez-vous
c'est quoi ?
il y a une des directrices
d'atelier
qui ne savait pas
ce que c'était
quoi ?
honte
psy doc
tout le bordel
c'est produit par un petit monsieur
du cinéma
les deux autres directeurs
d'atelier avaient un peu
honte d'elle à ce moment-là
donc ça m'a rassurée
non mais je
oui bien sûr
après c'est une histoire
aussi par quoi on a été nourris
et je pense qu'on est
une nouvelle génération
qui a été nourrée justement
par les Goonies et tout
et j'espère que ça va avoir
une influence sur notre cinéma aussi
j'ai pas l'impression
parce que je vous disais
avec des mecs comme Kassovitch
bon après il est parti
il a fait des trucs un peu bizarres
mais bon
il a 15 ans de plus que nous
Kassovitch quand même
que toi
c'est film de notre génération
et puis comme quoi
c'est pas toujours bien
de partir aux Etats-Unis
comme quoi
en effet
c'est pas un bon exemple
pardon
ce truc de génération
il se retrouve aussi
au niveau des producteurs
et des gens
voilà
tout le monde
les distributeurs etc
c'est juste qu'ils mettent aussi
peut-être plus de temps
à arriver à des vrais postes de pouvoir
et peut-être que quand les gens
de notre âge
seront PDG de Gaumont
ou je sais pas quoi
il y aura ce type de film
mais peut-être que là
nous on sera déjà les vieux
de la génération d'après
qui dira
donc sur les vues de la distribution
on vous promet
quand on sera la tête de France Télé
allez penser à nous
et embaucher nous
pour faire une émission de merde
ou même pour vendre
les frites à la cafette
et les tickets
à l'entrée
on est à vendre
non mais c'est ça tout le drame
c'est que le temps qu'on soit
à la tête de France Télé
on sera déjà des vieux
et du coup il y aura des jeunes
derrière qui disent
ah mais oui c'est tellement ringard
comme on dit
oui mais
même les gens
qui sont actuellement
au pouvoir
comme tu dis
ça fait quand même 40 ans
qu'il y a des films comme ça
je crois que le plus gros rapport
investissement
retour
pognon
c'est toujours
Blair Witch
c'était 30 000 dollars
et ça a gagné
300 millions de dollars
donc au niveau rap
enfin pour une botte de prod
c'est que du bénéfice
si tu veux
The Cube
eux ils ont dû toucher
leur RSPT
si ils ont bien négocié
leur contrat
c'est marrant qu'en France
on n'est toujours pas
eu ce déclic là
à se dire que
on peut peut-être investir
enfin t'as des films
les trucs de Danny Boon
maintenant ça coûte
je sais pas combien de millions
pour le coup
ils sont rentables
tout part en cachet
tout part en cacier
exactement
il y a eu une affaire
où ils avaient
il y avait eu
une grosse polémique
je crois
c'est le Figaro
ou le Monde
il y avait quelqu'un
qui avait écrit un article
et qui avait dit
les acteurs sont surpayés
et ils sont à chier
en résumé
non mais en même temps
Danny Boon
c'est le scénariste
le mieux payé
de la place de Paris
parce qu'il a quand même
payé 4 millions de scénarios
on la vache
ça donne envie
pour faire des blagues
sur les picadelles
merci
tu me fais 4 euros
c'est bon
moi je pense que tout ça
c'est pas une question
ni d'argent
c'est plus une question
d'envie en fait
parce que
il faut que derrière
aujourd'hui
qui finance le cinéma
c'est la télévision
et donc il faut que la télévision
ait envie aussi
de diffuser ça
sur ses chaînes
mais Canal Plus
va diffuser des films américains
qui vont cartonner
oui mais ils ont fait des études
qui t'expliquent
que le film français
du même type
ne cartonne pas
je suis pas assez calée
ils adorent sortir des études
ils adorent ça
les études
mais en fait
quand tu parlais de Blair Witch
le truc c'est que
les films de genre
ça marche surtout
à l'international
et en France
ça s'exporte mal
puisqu'ils sont tournés
en français
et en plus
les films de genre
il y en a qui ont quand même essayé
grâce à Canal Plus
qui avait lancé une case
qui s'appelait
la case French Freya
il y a quelques années
et le truc c'est que
tous ces films là
ont été
même de mon point de vue
de personnes assez fans
du genre
des films qui étaient
finalement pas très bons
quand tu penses
Martyr
Frontière
à l'intérieur
voilà
le problème c'est que
Martyr était pas si mal que ça
et les films d'Alexandre Aja
par exemple
La colline à des yeux
c'est ça ?
il les tourne en anglais
c'était le Piranha 3D
c'est américain
la colline à des yeux
il les tourne en anglais
non non il y en avait un français
là où c'était une fille
oui haute tension
voilà
c'est le premier
mais en fait
ils se font débaucher
par les américains
parce que c'est quand même
des gens qui savent faire
du cinéma quoi
c'est juste qu'au niveau
du scénario
souvent c'est quand même
alors Aja c'est pas un bon exemple
parce que lui
c'est pas mal ce qu'il fait
c'est juste que par exemple
bah je sais pas
c'est un genre
on va pas faire un débat là dessus
mais Martyr par exemple
c'est quasiment des films de torture
en fait
moi c'est pas le cinéma de genre
que j'ai envie de défendre
en fait
je trouve qu'il y a un truc
un peu malsain là dedans
à savoir que Charlotte
a fait son mémoire
des films de genre
des films d'horreur
il y a quelques années
ah oui
ah d'accord
mais justement sur la diffusion
en France
t'as vu Human Santiped ou pas ?
alors non ça je me refusais
à le voir par exemple
on l'envourait là
t'attends parce qu'il est pas mal
il est pas mal du tout
et pour le coup ce mec
n'a eu aucun producteur
il a même eu du mal
à trouver des acteurs
c'est une autoproduction
le mec il a bien trouvé un japonais
bon
je comprends qu'il est du mal
il était de l'envourer
alors c'est sa soeur aussi
qui est avec lui
qui est actrice
ou sa soeur ou sa copine
parce qu'ils ont le même nom
donc sa femme
je sais pas
donc voilà
mais c'est ça
il est assez malsain
non c'est quand même très malsain
rien que l'idée franchement
c'est horrible
mais il a fait une suite
je sais pas
Human Santiped 2
mais là il y avait 100 personnes
non non il y avait 12
je l'ai vu
je l'ai pas encore vu
il y avait le film serbe là
comment il s'appelait
oh putain
c'est une horreur
ceci dit Human Santiped
c'est allemand
c'est pas serbienne movie
c'est pas
serbienne film
horrible
allez je vous propose
mon fabuleux quiz
ah bah vas-y
ah vas-y
alors on a
juste les filles ont le droit de jouer
nous n'avons pas le droit de jouer nous
et alors surtout
ce que je fais très
évidemment vous allez
vous allez avoir 10 secondes
les 10 premières secondes
du générique
à vous de deviner
enfin vous allez à mon avis
deviner
je sens que Déborah
va tout déchirer
ah c'est les génériques
en fait de série
tu me donnes un personnage
je te donne la série
mais en musique
je te donne juste
les 10 premières secondes
les génériques
un personnage secondaire
tertiaire
tu l'aimais le woman là
leonardo di Caprio
qui compte tes points
quoi neuf docteurs
oh bien
oh
et surtout
une fois que vous aurez découvert la série
je voudrais surtout
votre avis de professionnel
votre avis de pro
en tant que scénariste
sur la série
c'est ça qui sera plus sympa
Agomachione
alors vous allez voir
je vois ce que t'as mis
ok d'accord
il y a des vieilles séries
mais il y a aussi
c'est facile
il y a aussi quelques pièges
et des séries
beaucoup plus récentes
ah là c'est pas piège
alors tu me le fais
dans l'ordre alphabétique surtout
parce que j'ai fait mes notes alphabétique
une série qui commence donc par un A
Arnold et Willy
on en a parlé tout à l'heure
c'est la chauve des séries
comme ça
il y a un peu des trucs comme ça
B
je vous rappelle quand même le pitch
monsieur Drummond
vous vous souvenez monsieur Drummond
vœuf milliardaire
a promis à sa gouvernante
mourante
de s'occuper de ses deux filles
qui sont évidemment
Arnold et Willy
qui viennent d'Arlem
milieu défavorisé
et donc on a Virginia
effectivement vous l'avez dit
tout à l'heure
c'est la série maudite
parce que Arnold
s'est fait piquer son pognon
par ses parents
qu'est-ce que tu me racontes là ?
il a fini
Guardian Parking
Virginia
termine dans les films de cul
dans le mabligazine Playboy
avant de finir
en over
elle s'est suicidée
au médicament
et son fils est mort aussi
qui s'est suicidée
et encore
je vous ai fait juste
le récumé très fort
alors Arnold et Willy
vous avez aimé
et votre avis surtout
de professionnel
elle avait le poisson
Abraham
c'est dur de jeu
on était jeunes quand même
moi j'étais un peu moins jeune
avec l'orcul
moi j'ai beaucoup aimé
à l'époque
je ne suis pas sûre
si je regardais les épisodes
aujourd'hui
j'ai vu voir des redifs
alors
mais
non c'est surtout
je pense que c'est
la première série aux Etats-Unis
qui mélange des noirs
et des blancs
c'est surtout ça
c'est la portée historique
de la série
c'est même plus que ça
qui donne à des noirs
une ascension sociale
assez fulgurante
voilà
c'est surtout ça
ouais mais c'est tout
l'enjeu de la série
parce que pour Arnold et Willy
l'intégration
elle se fait pas comme ça
et c'est ce qui est assez marrant
d'ailleurs
les curseurs sont poussés au maximum
parce que Drummond
non seulement il est blanc
il est riche
mais il est richissime
et puis donc après
il avait une servante
qui était blanche
ouais
il voulait pas récupérer
d'autres enfants noirs
ouais
c'est bon
voilà
maintenant c'est bon
c'est pas mal comme série
moi je trouve
c'était à chier
Pedro et Pablo
il faudra faire un truc
avec des roms
ah oui avec d'Arm
je sais pas
il y a quoi
peut-être France
qu'est-ce que la gêne
vous avez une idée
de scénario
fais péter
fais péter la deuxième
Buffy contre les vampires
voilà
on a une fan
une fan
est-ce que tu nous rappelles
le pitch
j'ai jamais vu
euh
donc c'est Buffy
qui est
qui est une tuise de vampire
tout simplement
qui l'apprend quand elle est ado
et qui doit
qui doit tuer des vampires
voilà
alors il y a un truc
excuse moi
moi je dis objectif simple
en jeu assez fort
excuse moi
Annalise mais il y a un truc
qui est bizarre dans cette série
c'est que dès que les mecs
se transforment en vampire
tout d'un coup
ils ont des grosses
des grosses arcades socialières
bah c'est son vénère
alors c'est quand même
très spécial
c'est le mec qui est normal
d'un coup gros saccades socialières
c'est le côté Cro-Magnon
qui ressort
ouais je sais pas
c'est le côté kitsch
des années 90
alors ton avis de pro
sur le scénar de la série
sur la manière
dont il est construit
ah mon avis de pro
enfin moi je les ai
revus récemment
et ce qui me plaît bien
c'est que je l'avais conseillé
à ma soeur
qui est plus petite que moi
qui était ado
quand elle a regardé
elle a adoré
alors que
les effets spéciaux
clairement
donc les arcades sourcilières
tout ça
c'est complètement kitschouille
mais je trouve ça
enfin ce que ça raconte
sur les ados
voilà
on est une ado de 15 ans
enfin c'est une série féministe
en plus
et le monde est peuplé
de monstres horribles
qu'il faut battre
c'est ça que j'ai vu
en cette scène
il y avait aussi une série
dérivée je crois
qui était sur le mec
Angel
Angel alors j'ai regardé
parce que j'aimais bien
David Borenaz
mais elle est un petit peu naze
quand même
elle est beaucoup moins bien
Borenaz ce naze
ah ouais
c'est une grosse
il fait de bonnes maintenant
et s'en est mieux sorti
que l'actrice de Buffy
qui est une excellente actrice
Sarah Michelle Gellar
moi j'aime pas du tout Buffy
ah bon
alors justement
tu n'es pas trois secondes
attendez
qui trouve que cette série
la première saison
est un peu chaude
qui trouve que cette série
parmi nos scénaristes
est quand même un peu merdique
moi j'aime pas trop
parmi nos scénaristes
non mais bon
j'ai écrit les scénarios
quand même
j'ai une proposition du CNT
c'était il y a super longtemps
que je n'ai pas revu la série
donc peut-être
moi ce que j'aimais
dans cette série
c'est que Buffy
vieillissait avec nous
et la qualité de la série
était meilleure
en fonction aussi des années
en fait
donc en fonction
de ton oeil
de spectateur
qui a un oeil
de plus en plus aiguisé
la série aussi
prend de l'ampleur
et moi il y a un épisode
qui m'a extrêmement marqué
c'est l'épisode
où la mère
spoiler les gars
mais bon
spoiler d'il y a 15 ans
quelle saison ?
saison 4 ou 5
ah oui
donc tu spoiles quand même
assez loin
où la mère de Buffy
la mère de Buffy meurt
et tout l'épisode
est dans le silence
et ça c'est assez
c'est un autre épisode
qui est dans le silence
ah pardon
où c'est des démons
qui arrivent
et qui enlèvent la voix
mais il y a la dernière scène
elle est tout à l'heure
c'est bien
faut que je regarde
tu là
non franchement
il y a quelques épisodes
qui sont assez anthologiques
et il y a un épisode
où elle est en hôpital psychiatrique
aussi
qui permet toute la série
en cause en fait
heureusement
heureusement que non
pour moi le problème de Buffy
c'est un peu comme Matrix
ah
oh là
attention
s'il vous plaît
écoutez
ouvrez bien vos oreilles
Matrix 1
théorie importante
parce que le 2 et le 3
sont quand même des grosses merdes
le 2 et le 3
j'en parle même pas
très bien merci
le 3 n'est pas même pas vu
Morpheus
il n'est pas de
non
tu prends la pilule bleue
je n'ai pas regardé un épisode
en entier de Buffy
d'accord
mais c'est quand même un spécialiste
non mais j'ai ma femme
qui les regarde
tu le sais bien
et donc j'ai tombé
sur des extraits
et alors quand je vois
Buffy
ou quand je vois
Kino Reeves
faire un mouvement de karaté
je me dis
c'est pas possible
non mais il y a un moment
où c'est pas possible
c'est pas crédible
c'est une tueuse de vampire mec
c'est sans doute
c'est pas crédible
ah ouais mais
faut voir le coup de kiké don
c'est pas possible
quand l'autre est censé
avoir appris
avec sa disquette
en 5 minutes
tous les mouvements de karaté
et que tu vas le faire
en mouvement de karaté
c'est impossible à croire
pour moi il y a un gros problème
à ce niveau là
pourtant il avait travaillé
avec Kino Reeves
sur sa souplesse
sur son expression
un peu moins
on n'a pas parlé
parce que
Kino Reeves a quand même joué
dans les films occultes
notamment Johnny Mnionic
avec le dauphin dans son bocal
il a joué dans le film
j'ai adoré ce film
avec les surfeurs
c'est du cyberpunk
point break
d'ailleurs point break
qu'une scénariste
et oui c'est une scénariste
la fille qui a fait
Catherine Bigelow
qui a fait un film de vampire
aussi Catherine Bigelow
elle a pas gagné un Oscar
c'est pas une dernière
réalisation
un film de vampire
avec Bill Paxton
il me semble
on s'en est connu
c'est un film des années 80
je crois que c'est
les lueurs de l'eau
oui c'est pas sur une bande
de motards
un truc comme ça
absolument
c'est pas mal d'ailleurs
nous qui sommes de la génération
80-90
il y a eu en fait
la série
enfin la vraie première série
qui a été très très suivie
X-Files
ouais c'était bien
avant c'était plutôt
des feuilletons au final
c'était les cas 2000
et tout ce truc là
au final c'est
tu regardes un épisode
l'épisode se finit à la fin
X-Files c'était aussi
enfin pas des one shot
mais tu pouvais suivre
une histoire à part
après il y avait
la mythologie du truc
qui suivait
c'était de plus en plus
feuilletonnant
comme d'ailleurs
Buffy contre les vampires
la première saison
tu peux regarder
chaque épisode est bouclé
et de plus en plus
c'est devenu feuilletonnant
enfin ça suivait un petit peu
l'évolution de la série
à ce moment là
non Buffy
il y a aussi cet épisode
de Comédie Musical
où Joss Whedon
avait quand même fait
toutes les musiques
c'est quand même
assez impressionnant
alors
allez prochaine série
de qualité
ah bah facile
c'est un truc de mec
c'est un truc
mais si je sais
il a des chemises hawaïennes
il y en a un mexicain
et un mexicain
et un blanc
ah ok
Miami Vice
sans des motos
sans des grosses motos
oui
bien sûr
chips
ouais
bravo
alors c'était effectivement
on vous en veut pas
de pas avoir trouvé
c'était vraiment de la merde
en fait ce qu'il y a dans ton père
c'est un peu le break
t'as regardé tous les épisodes
bad mountain de la moto
en même temps
on a vu le meilleur
c'est la musique
alors c'est une série
qui était diffusée
de 77 à 83
c'est plus facile
ce qui me fait dire
qu'ils l'ont rediffusé
pendant des dizaines d'années
parce que moi je l'ai vu
il y a eu 139 épisodes
la série raconte
la vie d'une patrouille
autoroutière
c'est un peu comme
il y avait une série allemande
comme ça sur la police
de l'autoroute
sur la California
ils étaient en mobilette
les mecs
et c'est deux motards
de la police
il y a Jonathan Baker
et Poncherello
c'est tu bien de Poncherello
ah ouais
Poncherello
donc voilà
c'était assez à chier
mais donc je vois
que ça vous a pas marqué
bah moi je m'en rappelle
que des looks
des personnages
que j'ai pu essayer
de reproduire
lors de soirées déguisées
mais à part ça
la musique était très bonne
c'était assez minable
la musique est bonne
oui la musique
est excellente
vous êtes mauvais
allez la suivante
alors là c'est
le classique total
là c'est oui
moi j'ai jamais vu
un épisode
mais je connais
ah bah bien sûr
qu'il y a des minis
oh
Dallas
avec l'infarme d'hier
et évidemment
Bobby Wing
qui était Patrick Deffy
qui a fait ce magnifique duo
avec Mireille Mathieu
je sais pas si vous en souvenez
l'homme de l'Atlantide
et aussi l'homme de l'Atlantide
c'est branché
et là aussi j'ai une autre série
avec des gamins
et tout le bordel
c'est un père de famille
est-ce que vous avez dit
à Lord Tomber
qu'on est toutes nées
après 1980
oui mais vous êtes des pros
du scénario
vous êtes rediffusé tellement
de fois sur MCS
je n'ai jamais vu Dallas
je n'ai jamais vu
c'est rien raté
mais il n'y a pas eu
ils n'ont pas refait
une série Dallas
ils ont recommencé
ils ont pas suivi
il y a 2 ou 3 ans
il marche très bien je crois
oui
oui je crois que ça marche très bien
par contre je crois
qu'il y a vraiment
une malédiction
sur les comédiens
oui ils meurent tous
en même temps
la série il y a 40 ans
donc au bout d'un moment
je crois que c'est dans Dallas
ça n'est plus une malédiction
ça s'appelle la vie
c'est dans Dallas
il y avait eu une fin de saison
où ils avaient tué tout le monde
où c'était dans le dynastie
je me souviens
je me rappelle de ça
pourtant j'avais
les feux de l'amour
à la fin il y a eu
une sorte de mariage
les mecs ils viennent dans l'usine
et je crois qu'il y a 3 Mexicains
qui arrivent avec des mitraillettes
qui tue tout le monde
la saison se termine là-dessus
ces séries là
Dallas
les feux de l'amour
et dynastie
qui sont rediffusées complètement
et à l'époque
il y avait Santa Barbara
les feux de l'amour
c'était pas le couple
avec le domestique
et le clébard
c'était l'amour du risque
l'amour du risque
j'avais vu l'amour du risque
oui bien sûr
rappelez-vous
il y a une série
qui marche bien en ce moment
qui s'appelle
House of Cards
il y avait l'actrice
la jeune actrice
Kelly dans Santa Barbara
bien sûr
Robin Whitehead
Robin White
qui a joué dans d'autres choses
elle a fait un film
elle a plus fait cinéma
oui je parle de résurrection
en la télé
je sais pas si t'avais vu
le film Le Congrès
très étrange
avec elle
Harry Holman
qui est mis des scènes animés
vachement particuliers
ouais
j'ai pas vu
là qui a fait la valse
excusez-moi je le dis
parce que je suis une grosse fan
il y a quelqu'un qui parle
de Code Quantum
sur
Code Bio
je suis une grosse fan
qui est de la science-fiction
oui
mais c'était pas mal
super concept
il y a beaucoup d'anecdotes
là-dessus
qui sont très sympas
allez voir la fiche
Wikipédia de Code Quantum
c'est très bon
Quakos
allez Quakos
une série de qualité maintenant
mission impossible
ah
c'est allemand ça ouais
je n'ai
oh
mon oedip
tu vas devoir nous expliquer
dès qu'il y a un personnage
un peu vieux
c'est ça dans une série
le oedip revient
c'est ça ?
mais non
mais c'est le genre de truc
qu'on regarde en même temps
que nos parents
il y a un squad familial
l'après-midi
pendant les vacances
j'en parle après justement
surtout depuis qu'on a découvert
que c'était un SS
alors maintenant
il faut qu'on parle d'Eric
mais
c'est une série assez particulière
avec un rythme très lent
horriblement lent
d'ailleurs tu t'endors
en général
ouais
moi ma grand-mère
en fait
elle regardait
elle s'enregistrait d'Eric
et elle s'endormait
au bout de deux minutes
et elle se réveillait à la fin
c'est la grande qualité
des séries
je crois que c'est ça
c'est peut-être en train de nous dire
que la mère de Coacos
est la grand-mère d'Aïs
est-ce qu'il y aurait
une secrète famille derrière ça ?
ah bah mère Maytar
c'est pour ça
non mais ce qui est intéressant
c'est qu'il faudrait étudier
le Lexo 1000
et la fin de Déric
les ventes des Lexo 1000
liées à la fin de Déric
les séries allemandes
en fait
il y avait un autre truc
c'était quoi ?
le renard
c'est le même principe
c'est glauque
ça c'est le mot
votre avis de professionnel
sur Déric
sur le scénario
sur la qualité des critères
j'ai pas assez vu
mais je me rappelle juste
que c'était très chiant
le problème c'est que
c'était des collards
extrêmement classiques
je crois que
le personnage de Déric
est pas mal
si on parle juste personnage
halt !
pourquoi ?
non c'est plus son adjoint
qui était intéressant
lui il avait pas trop de failles
je crois que
c'est un livre à la base
non ?
ah ça je sais pas
je crois que
tu vais y avoir beaucoup de pages
dans le genre
vieux mec en impair
moi Columbo
j'aimais bien
super personnage
c'était très bon
avec sa vieille Peugeot
il y a Quix qui dit
dans Déric
qu'il se passe à rien
parfois il y a des cascades
cours sur un parti
ouais exactement
et le mot le plus fort
c'est quand il fait
un roule et boule
sur un capot de bagnole
immobile
c'est un cascadeur
il y a un site
qui te référence
tous les anecdotes
sur Déric
et je crois que
sur eux
on le dit
c'est gris
sur le chat
c'est assez gris
il y a genre 500 épisodes
il a sorti son flingue
une fois en 500 épisodes
surtout il avait 75 ans
depuis le début
ça ne remplace pas
quoi qu'os
mais Columbo
je suis quand même d'accord
Columbo
ils ont misé sur un truc
super concept
le spectateur sait
qui est le meurtrier
c'est génial
on veut savoir
comment lui
va réussir
c'est très bon
super caractérisation
le mec fait semblant
à être débile
il joue au con
il y arrive toujours
il n'y a pas un épisode
de Columbo
où il n'a pas trouvé
le meurtrier
je ne pense pas
je pense que c'est un code
de la série
et ça a tenu longtemps
ça fait partie de la Bible
à mon avis
la fameuse Bible
dont on parlait tout à l'heure
je pense que c'est typiquement
le genre de truc
qui est écrit dedans
il le trouve
après en plus
il y a eu des acteurs
plutôt préciseux
quand on joue là-dedans
allez
allez vas-y
un petit peu de sexe là
facile
c'est un truc hélicoptère là
mais non
c'est la voiture plutôt
qui a 2000
oui
je l'ai dit tout à l'heure
merci à la
qui a 2000
les super copters
c'est très très années
4h
j'ai fait des trucs
plus récents après
vous avez aimé
qui a 2000
j'ai jamais vu
moi j'ai même exclure
de secouer
Michael Knight
la bagnole
la bagnole top
génial
ils ont refait aussi
ils ont fait un reload
de la série
j'ai vu un épisode
ils ont fait un film aussi
et c'était absolument atroce
si tu veux une petite anecdote
qui peut te plaire
la voix de Kit
c'est la voix de Scott Bayo
Scott Bakula
c'est le même
oui Scott Bakula
oui Scott Bayo
Scott Bakula
c'est celui qui joue dans
Richie
voilà
Happy Days
et Richie
je sais pas quoi
c'est le jeune
italo-américain
qui est vieux maintenant
celui qui a épousé
la soeur de
c'est la même voix
de Ron et Roddwarze
dans Happy Days
voilà c'est ça
allez on enchaîne
sur un truc
un peu difficile
qui est à compter
point
non
ah bon
ça sert à rien en fait
vous êtes obligés
de te reconnaître là
ouais bah oui si
il y a la petite maison
dans la prévue
alors encore son oedip
c'est Dorothée qui a trouvé
mais oui c'est Dorothée
forte Dorothée
mais le père
le père est fabuleux
quoi
ah voilà Dorothée
t'es un petit four d'oeuvre
le mec Charlie and Girls
non mais attends
Dorothée dit souvent
que son père c'est Charlie and Girls
sincèrement
moi j'ai essayé
il y a pas longtemps
je me suis repassé
le premier épisode
t'es fou quoi
j'ai tenu 20 minutes
j'ai craqué
c'est insupportable
déjà 20 minutes
c'est énorme
dans les épisodes
c'est du 52
ou c'est du 26 ça
non c'est du long
c'est du 40
dans ta tête
c'est une heure 30
c'est interminable
oui c'est ça
je pense que M6
a dû acheter les droits
pour 100 ans
et alors il y avait
un autre
avec le même acteur
je crois que c'était
Mickaël Landon
il me semble
il y avait fait
cette atroce série
il y avait fait un autre truc
que je regardais
quand j'étais ado
et je crois que ça m'a
beaucoup perturbé
c'était la route du paradis
ah oui avec les oranges là
le truc le plus glauque
qui existe au monde
tu regardes ça
tu tires une belle
dans la tête direct
un épisode sur deux
il y avait un enfant mort
oui bien sûr
c'était horrible
avec son pote
dans sa vieille bagnole
son pote le barbu
ah vous êtes des balades
quelqu'un nous parle
de Dr Gwynn
femme médecin
Dr Gwynn
il y aurait un remètre X
de Dr Gwynn
Dr Gwynn
c'est autre chose
on va écrire
on va écrire Dr Gwynn
vas-y fais péter
le truc prochain
tu te rappelles pas
ce que c'est ?
non il me manque des pages
c'est pas quoi je vais reconnaître
attention l'orthopère
vous a promis
de venir
plus on avançait
plus on était dans le récent
c'est un peu vieux
là on est dans le récent
il y a eu
il y a une adaptation récente aussi
je ne fais pas ça
que ça soit sorti en couleur
ce que j'ai
j'aimais beaucoup
oui c'est possible
il y a des dégoûts aussi
c'est quand même pas récent
belle et cibles
ah non
sur sur sur sur sur sur sur
oh là là
si si
ça a été en couleur
les dernières saisons
peut-être
on peut être colorisé
je ne sais pas
je ne sais pas si vous vous souvenez
Jean-Pierre
Jean-Pierre comme mon père aussi
il rencontre sa sorcière bien aimée
et elle a renoncé pour lui
il y avait deux acteurs de Jean-Pierre d'ailleurs
et c'est exceptionnel
avec sa belle mère
cette vieille cargne
qui lui faisait toutes les saloperies
imaginable
vous avez aimé ?
ah moi j'ai adoré
moi j'aimais bien
quand j'étais à la série
je pense que
j'attends un tout petit peu
mais je pense que
je vais le montrer à mes enfants
très rapidement
c'est une des premières séries
il y a eu un film
il y a 4-5 ans
une merde
non
c'est pas Nicole Kidman ?
si oui Nicole Kidman
elle s'est fait refaire le nez
pour ça d'ailleurs
depuis elle a le nez refait
il y a le mécanique
il y a un serveur
pour le faire bouger tout seul
tout le monde ne peut pas
tortiller son nez
votre avis de pro
sur la série ?
vos pros c'est compliqué
c'est un classique quand même
c'est assez bien construit
en termes de
le générique
est un peu défunné d'ailleurs
ça revit depuis l'époque en fait
non
non mais en tout cas
je pense que c'est une très bonne série
pour les enfants
alors pas sur Gulli d'ailleurs
ah mais c'est une bonne
qui a pas forcément été faite
pour les enfants au début
mais j'en sais pas
en fait ce qui est vraiment super
tu te dis
tu le montrerais bien à tes filles
mais moi je comprends
c'est parce que c'est
c'est une vie extrêmement normale
une famille moyenne
extrêmement normale
il y a cet élément
qui vient faire irruption là
qui est la magie
et la sorcellerie
et ça c'est dément
c'est assez jubilatoire
je pense que quand on est gamin
ceci dit Dorothée
là tu soulignes
un point intéressant
parce que
dans l'histoire
elle c'est une sorcière
elle fait partie d'une famille
de sorcières
et son mari
c'est le seul qui est normal
voilà
c'est un peu le
la meuf qui a fait Harry Potter
c'est un peu inspiré de ça
moi j'adore cette famille
parce que malgré tous
les pouvoirs qu'elle a
elle passe le balai
qui n'a pas
ça faisait longtemps
c'est des Etats-Unis
dans les années 60
Andorra là
comment ça t'appelle la mère ?
elle t'aurait déjà jeté un sor
pour sa trépie
t'aurais déjà les cornes debout
salope
c'est vrai que ceci dit
qu'elle se pliait
au fait d'essayer d'être normale
et notamment
elle passe le balai
oui c'est les années 50
les gars
c'est la cuisine
mais non mais il a raison
c'est à dire
t'as raison
montre ça à tes filles
elle pouvait ne pas passer le balai
le balai pouvait marcher tout seul
elle choisissait de passer le balai
c'est le début du die-jones
qui n'a pas essayé
de bouger son nez
pour voir si ça faisait de la magie
rien que de ça
on peut dire que c'est une bonne série
c'est clair
c'est un documentaire
sur ces années-là
j'en ai essayé
j'ai réessayé
tu peux me taper
avec un balai
je fais des trucs bizarres
il y a une question
toi qui as des enfants justement
tu dois forcément subir
ces séries sur Disney Channel
qui produisent à la chaîne
alors mes enfants
interdiction de regarder la télé
ah d'accord
t'as trop peur
tu fais mal
un truc que t'as écrit
elle regarde de la télé
mais de la télé choisie
d'accord
choisi par ses parents
j'avoue
choisi par les parents
Disney
du côté production de séries
ils y vont à fond
et entre autres
il y a cette série
cette fameuse série
qui s'appelle Violetta
qui est une série
latino-américaine
qui est tournée en Argentine
c'est sur les chansons
ça chante tout le temps
84 épisodes par saison
d'une heure
c'est de la quotidienne
oui c'est du
comment ils appellent ça
de la télé novella
au secours quoi
bref
il n'y a que toi
qui montre ça à tes enfants
mais c'est pas vraiment
je ne leur ai pas montré
parce qu'elles n'ont pas
laissé le choix
parce que malheureusement
elles ont pris l'initiative
d'allumer la télé
quand je peux remettre
il n'y a que toi
qui laisse la télé
comment à tes enfants
je ne la cache pas
c'est bien
en même temps
j'ai une petite anecdote
ah bah vas-y
vas-y
ma fille de 5 ans
a vu Game of Thrones
qui n'est pas
un des meilleurs épisodes
pour l'enquête
ma femme
c'était endormi
sans le canapé
pour l'épisode
c'est la 9
les notes de sang
c'est ça
c'était
le dernier appareau
du Cap Ten
quand je suis rentré
à 3h du matin
on ouvre la porte
la surprise
de voir ma femme
endormi sur le canapé
comme ça
et puis ma fille
de 5 ans
un mec
se faire décapiter
elle va bien
c'est violent
ta vie de famille
elle te frappe
moi qui voulais montrer
à ma grande
les dents de la mer
depuis longtemps
il n'y a plus rien
à dire maintenant
c'est bon
allez fais péter
la série suivante
c'est celle-ci
ah non pardon
madame est servi
trop tard
c'est pas grave
on fait pas
celle qui est entre les deux
c'était MacGyver
mais c'est un peu
c'est un peu
est-ce que vous avez vu
c'est un épisode de Community
j'ai pas vu Community
mais on a beaucoup parlé
il y a un épisode entier
où ils cherchent
with the boss
dans un cours
sur les médias
voilà
et alors c'est qui ?
je dis pas
tu spoil la saison 5
tu peux nous spoiler ça ?
je crois qu'au final
c'est vraiment Angela le boss
mais il y a tout un
un micmac
d'explications autour de ça
que je serais incapable
de répéter
et quand elle se termine
la série d'ailleurs
je pense qu'on peut spoiler
ils se marient je crois
à la fin
ils se marient bien sûr
ils se marient
ah mince Charlotte
désolé
ah zut
à tous les lois
je vais vous boucher les oreilles
mais avec ce casque
je te rassure
c'est quand même très vieux
quand même
à l'époque
il y avait des tornados
c'était pas des Dyson
alors Madame et Service
c'est quand même
la série qui te fait peur
quoi cause
parce que cet homme
Tony Michelli
qui se retrouve sous les ordres
d'une femme
c'est terrible
je vais vous dire
à la demande de Manox
ne passe pas
la prochaine série
s'il te plaît
je passe celle d'avant
non non celle d'avant
encore après
passe
est-ce qu'on peut retourner
sur Tony Danza
quand même
parce que c'est quand même
un grand problème
de société
je pense que
ça t'a traumatisé
quand t'es déjà
c'est à partir de ce moment là
que la société internationale
est partie en couille
c'est à cause de cette série
tout est de la faute
de Tony Danza
tu devrais me partir
un t-shirt
de Angela
pas de Tony
je trouve que le mec
se démerge plutôt bien
il arrive
il squatte
il fout rien
avec sa gamine
en plus
il tape la taulière
oui parce qu'à mon avis
au bout de 7 saisons
il est payé pour ça quand même
à mon avis
le pitch
le truc qu'ils ont jamais dit
c'est qu'il s'était tapé monnaie avant
c'est pour ça qu'il a eu
ouais
elle était craquante
je crois qu'il s'est fait
Jonathan
bon
mais bon
juste une bifle
tu me passes pas la prochaine celle
et tu me passes celle d'après
le bleu turquoise
mais tu tristes pas toi
je suis bigleuse
non c'est un peu
non c'est pas ça
c'est celui d'après
c'est quoi ça
non ça faut pas me la passer
celle d'après
hop
voilà c'est celle-là
c'est la cilise
voilà c'est bon ça c'est ça
la cinquième dimension
non
après les envahisseurs
les envahisseurs
non
c'est pas de la science-fiction
ça pourrait ressembler
c'est français
ça a été produit par Dune
oula
il y en a eu plusieurs
des personnages principaux
qu'on fait
la seule chérie que je connais
produit par Dune
c'est Heidi
c'est inspiré d'un livre
d'un auteur
d'un grand policier
attention
si mais non
oui
Maigret
oui ça c'est celui qui a écrit
le bouquin
ah oui
Maigret
ouais
quand je vous dis Maigret
je vous parle de la deuxième série
c'est grâce à Demos
avec Maigret
celle avec Bruno Crémer
ah pourtant la première
avec comment il s'appelait
c'était
oui je vois qui c'est
mais j'ai pas le nom en tête
mais qui a racheté le cirque
c'est vrai
fin d'air
donc
on sait pas
c'était Zapata
alors bien
alors série d'adaptation
des romans de Georges Simenon
commissaire Maigret
of course
avec Bruno Crémer
très bonne série
je sais pas si vous l'avez vue
celle-là
en particulier
ou pas
moi ma mère
elle était une grosse fan
qui a loupé un épisode
au moins un épisode de ça
je crois que c'est très très bien écrit
c'est très bien écrit
c'est sur les années 60
années 50-60 à Paris
je crois que c'est très bien écrit
c'est très bien écrit
enfin avis d'amateur
et notamment si vous connaissez pas
cette deuxième série
avec Bruno Crémer
regardez juste le premier épisode
qui est un épisode
avec Bruno Crémer
et Mickaël Lonsdale
d'accord
ah waouh
enfin c'est juste énorme
il y avait une série française
c'est une ambiance
années 60
les mecs ils ont un téléphone
pour passer un coup de fil
c'est juste l'enfer
il n'y a pas vraiment de téléphone
et les intrigues sont très bonnes
oui il paraît
et tout est en psychologie
c'est à dire
il n'utilisera jamais son flingue
le premier
il y avait une série française
que j'aimais bien
on peut en parler là
c'est pas très intéressant
mais Nestor Burma
ah
Guy Marchand
c'est un petit côté désuet
on était tous les
c'est un peu le Guy Marchand du pauvre
c'est Guy Marchand qui est déjà
du bon prix
j'ai encore une série de merde
à vous proposer
et après les trois dernières
c'est du
attends non
je veux passer celle
que je les appais tout à l'heure
quand même
qui était je pense en plus
non non non
la passe pas s'il vous plaît
non pas celle-là
celle d'avant que je les appais
oui mais oui
pourquoi il veut pas
il veut pas qu'il la passe
celle d'avant Madame Essarie
non mais non
non je ne la passe pas
oui c'est celle d'avant
Madame Essarie tu peux la passer
ah d'accord ok d'accord
celle avant Madame Essarie
je sais ce qu'elle fait
ça parce qu'en plus
on a cinq filles ici
vas-y
ils sont dans cette génération là
c'est qui la plus jeune d'entre vous
c'est Charlize
c'est Néo
d'accord tu es majeure
je suis en 86
oula
ah oui alors c'était un peu jeune
peut-être quand même pour regarder
mais alors vous vous avez craqué
non non ça a duré longtemps
c'est ce monsieur
surtout c'est quoi le film
MacGyver
il est là
encore à l'Oedip
très bonne musique
non t'en déconner
moi je trouve ça pas mal
elle est tout fière
sa coiffure
c'est une coiffure
avec les cheveux longs
un petit catogon
mon père avait les cheveux longs
on peut en parler
ah d'accord
tu le disais ?
non mon père avait les cheveux longs
comme elle était
on est sur le complexe
c'était pas beau quand même
ah moi à l'époque
j'aimais bien
mais bon
je trouvais ça assez génial
alors le pitch
t'es pas beau
le pitch MacGyver
c'est un mec
qui déteste les armes
et qui utilise des trucs
à la bricole
il te fait une fusée
c'était l'idée
c'est génial
et il arrivait toujours
à battre les méchants
avec des bouts de ficelle
c'était vilain
un trombone
tu donnes un trombone
à MacGyver
son prénom ?
Angus
Angus MacGyver
exactement
qui a après joué
dans Stargate l'acteur
d'ailleurs
oui
la série pourrie
Stargate après
attention
tu viens de dire ça
à la peur du capitaine
il y a beaucoup de fans
de MacGyver
pour parler d'un truc
qui a
j'ai détesté
c'est pas une série
mais dans Mythbusters
il y a un épisode
spécial MacGyver
ça fonctionne
allez une dernière série
bien pourrie
ah
attends
laquelle
avec un S
la première avec un S
c'est le principe
c'est facile
super topaire
et on est plus rapide
que les auditeurs
franchement pour répondre
ils ont un lag
de 20 secondes
vous souvenez
esprit
Springfellow
qui était à la recherche
de son frère Saint-Jean
qui venait
par Dominique
et puis Dominique
Santini
et l'autre bonne femme
la Bible torche en deux minutes
vous avez aimé
ou vous avez pas aimé
je crois que je n'ai jamais
regardé
c'est vrai
c'est sur la 5
sur la 5ème de Berlus
attendez
c'est le MacGyver
de l'air
MacGyver c'est mille fois mieux
que le Superfactor
mais c'est le même
en fait il est vieux comme ça
et puis plus il vieillissait
plus il est vieux fermé
comme ça
il voit rien le Mac
l'acteur est alors
le mec qui conduisait
un hélicoptère
il y a eu un épisode
de série avec Bud Spencer
enfin il y a eu une série
sur Bud Spencer
oui c'est vrai
qui est con
ça s'appelait ce truc là
comment tu dis ?
non je ne sais plus
je ne sais plus non plus
on parle d'acteurs
qui ne peuvent pas
ouvrir les yeux
c'est quand même une référence
c'est ça ouais
et donc tu en avais un autre ?
oui
alors la prochaine série
franchement là
le générique est très difficile
ah ouais là tu fais un pas
quand même
t'as passé 20 ans
t'as passé 30 ans
même d'un coup
challenge
on rejoint les années 2000
même 2010 là
ouais
et alors là
c'est pas évident de reconnaître
rien qu'avec le générique
parce qu'il est très court
et ça marque pas vraiment
la série
ah bon
c'est un peu dommage
ah je connais ça moi
attends
6 feet under
non
Dr. Holmes
non non non
Urgence
attends
je connais
un truc médical
non
ça se passe à Chicago
oui
ah ça marche
je connais
oui bien sûr
tu veux un indice ?
c'est pas scandale
épisode frais
enfin la série préférée
de l'ordre de ton père
c'est une de mes séries préférées
c'est une femme avant 4
c'est judiciaire
Ali McBeal
Damage
non
c'est pas avec Glenn Close
c'est l'autre
trop tard
ah attends
Ali McBeal
Rosane
non
ah Rosane
on va laisser
on va lancer une chance quand même
practice
je cherche des séries
avec des avocats
non
c'est
attends
on va laisser une chance peut-être
Alice est parti
Alice reviens
Alice nous avons un quiz pour toi
ok
personne n'a trouvé
tu es la seule à pouvoir trouver
on compte sur toi
alors là on est dans les années 2000
on a quitté les vieilles
et on a un indice quand même
attention
série d'avocats
regardez pas sur le chat
ils ont trouvé
c'est une avocate
la musique
c'est pas Ali McBeal
non
de Shield
c'est des avocats ou pas
non
c'est des flics
non non
c'est pas des avocats
j'ai entendu Glenn Close
c'est ça
non mais c'est pas Damage
c'est avec une fille
qui jouait dans l'urgence
non mais c'est pour ça
je la regarde pas
non mais c'est pas évident
c'est The Good Wife
ouais
ah
alors je sais pas si vous aimez
bah j'ai pas vu
mais j'ai très envie de voir
mais je sais pas pourquoi j'ai pas vu
c'est juste
c'est juste femme trompée
non non mais
c'est génial
c'est une femme au foyer
The Good Wife
ça commence bien
non mais ça va pas te plaire
quoi que ça
parce qu'elle est assez indépendante
mais aujourd'hui
il y a aucune série
qui te va te plaire
mais si il y a une femme de l'an
ça va être dur
et elle est la femme
du procureur général à Chicago
j'aime beaucoup les pubs
d'Isa
et classique aux Etats-Unis
scandale sexuel
qui la trompe
et il la trompe
avec un crétère
ou je sais plus
j'avais vu le premier épisode
je sais pas pourquoi
et puis elle se trouve
dans la merde
et elle est obligée
de trouver un taf
et elle reprend
elle reprend son travail d'avocat
et elle postule
à tout un tas de cabinets
qui veulent pas d'elle
parce qu'elle est la femme
du procureur
et puis il y a un ancien ami de fac
qui était secrètement amoureux d'elle
qui la prend dans le cabinet
et puis ça va continuer comme ça
mais ça va vachement se détacher
c'est le fameux concept de série
de la femme de 40 ans
qui doit refaire sa vie
mais c'est très très bon
et surtout
il y a des affaires judiciaires
qui sont excellentes
qui reprennent des
des faits d'actualité
comme par exemple
l'histoire des écouts de la NSA
et chaque épisode
est vraiment excellent
moi je vous
voilà
tu conseilles
qui se rappelle de cette série
donc Swillis
littéralement la bonne femme
Claire de Lune
oui Claire de Lune
ça pour moi
c'était une série
des années 80-90
qui était
c'est un cabinet de détectives
je vois très bien
avec une fille
qui avait un gros brushing
cherché le nom de la fille
t'en avais plein
les séries de les années 80
cherché le nom de la fille
je sais plus
la prochaine
c'est le gros carton
de l'année dernière
énormissime carton
trop détective
of course
j'adore
on ne spoil pas
je me suis arrêté
l'épisode 2 pour l'instant
il n'y a rien
un avis sans spoiler
sans spoiler
Charlotte
elle avait un avis intéressant
le pitch
c'est deux
en Louisiane
aux Etats-Unis
c'est deux flics
qui sont vraiment
très différents
il y en a un
qui est athée
très dépressif
je ne saurais pas
trop comment le décrire
c'est vraiment comme ça
que je le vois
et qui bosse avec
son acolyte
et l'américain
moyen
un peu cavaleur
un peu bouffe
exactement
et c'est un peu la rencontre
ils doivent inquiéter
autour d'une série
de meurtres
païens
en pleine Louisiane
ça fait un peu penser
à Dans la Brume Électrique
au niveau de l'ambiance
et surtout
les deux acteurs principaux
c'est juste deux monuments
puisqu'on a
William Relson
Zombieland par exemple
oui
c'est pas
il y avait aussi
White Mike Couch
tu as d'heures
Zombieland
et surtout
on en parlera après
c'est la fois très contemplatif
tout en étant très bavard
c'est très
c'est très étrange
et puis Mathieu
j'arrive jamais à prononcer
son nom de famille
Mathieu
et qui a vachement perdu de poids
pour faire
Dallas Bayer Club
surtout
c'est pour ça
et il est génial
c'est fabuleux
sur son passage
c'est le duo
c'est une blague ton truc
c'est un peu
un film de redneck
non mais du tout moi quoi
quoi qu'est-ce qu'il y a
non c'est pas un film de redneck
il y a que des redneck
dans ce putain de série
mais c'est pas
oui
qu'est-ce qu'il y a
non mais ça fait exprès ou quoi
t'aimes pas
de quoi
tu sais j'aime bien moi
la dernière
je vous embête plus avec mon quiz
alors attention
là on retourne vraiment
en arrière dans le temps
c'est un flashback là
on était en 2010
on est pas resté longtemps
en 2010
là tu reviens
alors ton père est un peu old school
on revient plutôt vers
ma chère bien aimée
tu vois
ouais mais c'est connu
c'est avant 70 non ?
non non non
c'est malade
c'est exceptionnel
c'est même après
ah
facile
ah bah Twin Peaks
Twin Peaks
bravo
années 70
non c'est années 90
c'est 90
ah oui t'as raison
les brushings sont plutôt années 90
je joue moi
non non
fin 70 moi
ah non c'est 80
début 90
c'est début 90 ça
la musique
d'Angelo Badalamenti
David Lynch
le mec qui fait toutes les musiques
de
ah est-ce que vous vous rappelez
le scénario de Twin Peaks ?
qui se rappelle du scénario
Twin Peaks ?
c'est qui a tué
oui
Pamela Rose
alors pas Pamela Rose
c'est Laura Palmer
mais Laura Palmer
c'est ça le pitch
c'est dans une ville
qu'on pourrait qualifier
de bourgeoisie moyenne américaine
c'est pas des rednecks
c'est bourgeoisie moyenne
c'est pire encore aux Etats-Unis
c'est bien montré ça
et c'est un agent du FBI
qui se pointe tout seul
et qui doit découvrir
pourquoi cette jeune fille
s'est fait tuer
parce qu'on la retrouve
au bord d'une rivière
dans mon souvenir
et en réalité
il va creuser évidemment
c'est une petite ville
qui est bourrée de secrets
ils se tiennent tous
la barbichette
et c'est assez scabreux
finalement
mais la série est assez exacte
d'ailleurs il avait repris
cet acteur qui avait joué
dans Dune
pour faire le rôle
du mec
Kyle Mac
c'est pas ça ?
c'est possible
je suis un peu du nom
le député de la provenance
voilà
c'était
c'était le quiz de leur compère
conseillé quand même
Twin Peaks
c'est quand même une bonne série
c'était un vidéo
c'est pas très moderne
je me suis fait niquer
oui mais on n'a pas fait
beaucoup mieux dans le genre
depuis
d'ailleurs on n'a pas fait
grand chose dans le même genre
depuis
il parle de refaire
un reboot de Twin Peaks
ouais
moi je trouve que
Top of the Lake
et Trou Detective récemment
c'était des séries
qui étaient un peu dans
la lignée de Twin Peaks
mais qui pour moi
ne sont pas à la hauteur
de ce qu'était Twin Peaks
Top of the Lake
c'est quand même très très bien
c'est vrai qu'il y a une ambiance
mais là il y a la série
des frères Cohen
qui vient de Fargo
ouais ouais effectivement
c'est vrai que c'est très bien
et c'est quoi le
très frère Cohen
ils se sont inspirés de Fargo
pour les personnages
c'est de la neige
et des bûchons
c'est sympa
apparemment ça se passe
après en fait
l'histoire qui s'est passée
donc c'est en été
je crois que c'est
tout le temps l'hiver
c'est tout le temps l'hiver
c'est l'été
elle est accouchée
tout ça
en été il y a juste
un peu moins de neige
alors Captain
est-ce qu'il y a des questions
des auditeurs
oh putain
il y en a plein
voilà
ça fait peur
on préparez vous
alors je ne sais pas
vous répondez chacune
votre tour
tout ensemble
je vais retrouver le premier
ça va être très audible
c'est vrai
effectivement
alors
évidemment le premier
c'était forcé
que ce soit un gros relou
qui demande le fameux
l'heure de ton père
ton corps de bête
oh non
on passe à le show
c'est vrai que c'est une tradition
c'est une tradition
question suivante
il promet 4 péquets de bonbons
à ribo si ça se produit
question suivante
quand on a des femmes
autour de cette table
il y a cette tradition
il consiste à dire
on l'a entendu tout à l'heure
c'est le truc de
oui mais toutes les filles
qui passent ici
disent ça
attendez là les gars
on va passer à la question suivante
je vais pas une actrice de porno
c'est une exception dans cette carte
sache le
alors petite question
pour les invités
c'est de la part de Damien
est-ce qu'elles ont déjà fait
des scénarios de jeux de rôle
si oui des conseils
je pense que
jamais
mais c'est pas du tout
le même genre de métier
en fait
c'est pas les mêmes
personnes qui créent
des scénarios de films
et de séries
et de jeux de rôle
il va me trouver l'exception
qu'il fait les deux
j'en suis sûre
maintenant que j'ai dit ça
mais a priori
c'est quand même pas
tout à fait le même travail
parce qu'il y a toute une
prise en compte du jeu
qui est pas la même
qui est de l'interactivité
des possibilités
voilà
donc voilà
enfin peut-être que je me trompe
mais les filles
je pense
bonne réponse
est-ce qu'il y a un genre
de cinéma
auquel vous voulez pas toucher
genre la SF
ou
porno peut-être
non mais
il y a pas vraiment
de vrai cinéma
c'est facile à écrire
du porno
mais
moi j'en ai fait un porno
non écrire un bon porno
c'est d'avis
un bon porno
qui soit pas misogyne
et qui puisse plaire aux femmes
c'est un beau challenge
ouais je pense
c'est un peu la bien
philosophique
il y a des féministes américaines
c'est qui c'est Ovidi
je crois
qui fait des films comme ça
je sais pas
il me semble
il y a Eric Hall
en Espagne
non mais toutes les histoires
sont racontables
dans n'importe
enfin après c'est une histoire
d'envie
mais
il y a aucun interesse
si il y a un genre
où vous vous sentez pas
par exemple à l'aise
moi je suis pas très
sur l'horreur
horreur
c'est moins mon truc
mais après si c'est
une bonne histoire
tu vois
tu rajoutes
les éléments de l'horreur
après avoir écrit l'histoire
et toi Charlotte
t'es jamais voulu écrire
un scénario d'horreur
c'est marrant
parce que mes copains
c'est ce qu'ils pensaient
que j'allais écrire en premier
quand j'ai commencé à écrire
et en fait j'ai toujours pas fait
c'est pas du tout ce que t'écris
en plus
c'est pas du tout ce que j'écris
pour l'instant
mais t'avais fait ton sujet
de mémoire là dessus
ouais mais c'était un mémoire
sur la diffusion
parce qu'à l'époque
j'étais étudiante en exploitation
voilà donc c'était vraiment
sur la diffusion des films en France
et pourquoi il y en a pas en fait
mais j'aimerais bien
en écrire un jour
après je trouve que c'est très compliqué
de renouveler le genre en fait quoi
de réussir
parce que ça marche beaucoup
sur la répétition
donc il faut réussir à trouver
le truc qui fait que
ce film là on l'a pas encore vu
et voilà
vous avez vu La cabane dans les bois ?
non je l'ai pas vu
je vois ce que c'est
mais je sais pas si
c'est pas une chanson de
ça joue sur tous les codes en fait
non de Charles Bois
qui revisite Evil Dead
mais côté coulisses
un film français
je suis en train d'appu
mais il y en a plein
on parlait tout à l'heure
c'est facile
tout ce qui passe à la télé
c'est de l'horreur
je le fais avec
c'est un film d'horreur
il paraît pour un 2h
vous avez rien entendu en fait
ça c'est un film d'heroic fantasy
ah d'accord
c'est une série fantastique
il y en a
il y en a des films d'horreur
mais
la horde
il y a pas très longtemps
ouais la horde
martyre
haute tension
il y a les mecs
il y a aussi
un truc avec
des zombies
et des footballeurs
Goal of the Dead
je travaille avec
les producteurs de ce
Goal of the Dead
je travaille avec
Empreinte Digitale
ils font des super trucs
ça c'est français
c'est français
il y a des auteurs
qu'on connait
qu'on travaillait dessus
ça devrait être pas mal du tout
c'est qui les auteurs ?
Yacouk
c'est déjà sorti je crois
dans une salle à Paris
ça a été diffusé
tous les lundis
j'ai peur de dire
que des auditeurs
je pensais qu'il y avait
une diffusion un peu plus importante
quand même non ?
ils ont commencé par le sortir
dans une salle à Paris
une fois par semaine
c'était interactif
je crois qu'il y avait
de la
on pouvait
jouer les scènes
enfin j'avais pas très bien compris
c'est un peu
le recueur
en pique du show
exactement
c'était le modèle
et alors il y a Florian
qui pose une autre question
je pense pas que ce soit
vraiment dans le truc
que faut-il faire
pour faire appel à vous ?
en fait c'est plutôt vous
qui répondez à des appels d'offres
ou il fait des propositions ?
sur le site ?
ça dépend si Florian
que cherche Florian ?
Florian a de l'argent
qui produit des films
est-ce que tu as de l'argent Florian ?
moi j'ai peur qu'il n'est pas en rond
non mais ça dépend des fois
en fait
des fois c'est nous
qui créons des projets
et on les propose
à des producteurs
parce qu'en fait
on est obligé de passer
par les producteurs
pour aller en chaîne
parce qu'on ne sait pas
vendre un projet en chaîne
parce qu'après
il y a toute une mise en production
qu'on ne fait pas
et après il y a des producteurs
des fois qui nous appellent
qui ont une idée
qu'on la développe
après ça dépend
des fois on la développe
des fois pas
ça dépend du producteur
ça dépend de l'idée
ça dépend de plein de choses
une question de Valentin
alors
j'entends souvent
un double discours
concernant le métier de scénariste
d'un côté j'entends
le secteur est bouché
ça marche par piston
par notoriété
et de l'autre j'entends
on a une pénurie de scénaristes
en France
j'ai du mal à comprendre
du coup
un des deux discours
c'est du bullshit
ou c'est plus compliqué que ça
ou c'est un complot ?
moi je ne pense pas
que ça marche par piston
je ne suis pas du tout d'accord
avec ce truc là
après il faut se faire son réseau
ses amis
rencontrer des scénaristes
avec qui tu t'entends bien
en restant honnête
mais je ne pense pas
que ça marche par piston
les filles
aucune d'entre nous ici
n'est pistonnée
d'une manière ou d'une autre
il y en a qui ont fait des études
à mon avis
il ne parle pas du piston
dans ce sens là
il parle plutôt de
le mec qui a écrit un scénar
qui avait bien marché
après il va être demandé
même s'il écrit de la merde
après
mais c'est le cas
dans tous les métiers
je pense quand tu commences
à faire des choses
le travail amène le travail
je pense que ça
ça marche dans toutes les professions
c'est pour ça que Stevie
est passé du loft
à Rukier en fait
c'est pas du tout
parce qu'il a sucé Rukier
je pense que c'est plutôt
situé à ce niveau là
parce que même dans le loft
je ne suis pas sûr
qu'il ait fait vraiment
un travail exceptionnel
mais tu prends des mecs
comme des écrivains
comme Marc Lévy
dès qu'il sort un bouquin
il est acheté en scénario
justement c'est un bon exemple
il peut sortir
n'importe quelle merde
il va avoir un scénario
il a vraiment des lecteurs
il vend beaucoup
donc à partir du moment
où il y a un public
il serait prêt à acheter ses livres
dès qu'il y a un truc
qui marche
après même s'il en reste
c'est pas un piston
je pense que la question
était plus tournée dans son sens
au delà de ça
je pense qu'il y a aussi
le fait que
quand il parle de piston
en France
on a quand même la chance
d'avoir un système d'aide
qui est vraiment en place
et du coup là
nous toutes autour de cette table
on a eu la chance
d'avoir des bourses à l'écriture
de diverses sources
et c'est vrai que ça
ça permet vraiment
à des jeunes
ou moins jeunes même
parce qu'il n'y a pas toujours
des limites d'âge
de se lancer en fait
et donc de commencer à écrire
et c'est vrai que
les premières choses
qu'on écrit généralement
ça sert après
de carte de visite
ça peut tourner etc
donc il y a quand même
un truc où le talent
peut fonctionner
on peut être repéré
par un scénario
qu'on a écrit seul
sans appui
et sans contact
mais après sans travail
ça marche pas
sans travail
et puis sans talent aussi
c'est à dire qu'il faut
effectivement que
ces premiers scénarios
qu'on fait tourner
nous permettent
de travailler avec des gens
de rencontrer des gens
et après c'est là
qu'on peut parler
plus de réseau
que de piston
c'est vrai que
on se fait recontacter
par des gens
avec qui on a déjà travaillé
après oui
il faut savoir
avec qui aller en festival
rencontrer des gens
voir des courts métrages
c'est important quand même
il y a bien sûr
qu'il y a tout un réseau
mais c'est pas forcément
du piston
sinon on considérait
que la matière princesse
c'est que du piston
on s'est rencontré
par réseau
et après on écrit ensemble
par envie
et par plaisir
mais
après oui
tu trouveras toujours
le fils d'eux
et la fille d'eux
mais scénariste
c'est quand même un métier
c'est pas un métier de lumière
donc ça attire peu de peu
et puis c'est un métier difficile aussi
où on demande
beaucoup de versions
beaucoup de choses
il faut quand même
avoir une certaine
c'est pas un métier
où tu comptes tes heures
au final
de toute façon
on a aucun moyen
de les compter
puisqu'on n'est pas du tout
payé à l'heure
oui
t'es payé sur le produit final
c'est un outurant
je pense que
contrairement à
d'autres branches du cinéma
où on peut faire
un peu plus d'illusions
un peu plus longtemps
et même je suis pas sûre
qu'on puisse faire l'illusion
très très longtemps non plus
ou en tout cas
on peut monter des films
sur une comédienne
qui est la fille d'eux
ou le fils d'eux
en scénario
après ce que ça t'apprend
il y en a des scénaristes
qui sont des fils de scénaristes
ou des enfants de scénaristes
ou des réalisateurs
mais je pense qu'ils ont appris
beaucoup de leurs parents
et qu'ils ont appris aussi
à écrire
et à l'endurance
mais c'est vraiment
c'est un métier
je dis pas ça
pour nous glorifier
mais c'est un métier
difficile
et où il faut être
des fois laborieux
et des fois
le rapport à l'écriture
il est pas toujours
dans le plaisir
moi je trouve que là
où personnellement
je trouve le plus plaisir
c'est quand on est dans la parole
et quand on construit ensemble
mais après l'écriture propre
devant seul
devant son ordi
parfois c'est de la torture
donc il faut vouloir le faire
justement
parce que
pour moi le côté scénariste
c'est un petit peu
comme le côté romancier
écrivain
où il fallait vraiment aimer
s'enfermer
dans une pièce
pendant des heures
devant un ordinateur
et justement
le côté collectif
dont tu m'avais parlé
quand tu avais monté le truc
je voyais pas vraiment
dans le scénario
si tu veux
c'est comme ça
qu'écrivent les américains
pour faire des bonnes séries
c'est vrai qu'il y a toujours
au moins deux scénarii
sur une série
au moins
ça change
d'un épisode
sur Friends
j'ai 25 scénaristes
mais ça change
d'un épisode à l'autre
souvent il y a
ça dépend
il y a plein de fonctionnements
différents en France
on n'a pas une industrialisation
de la série
donc on n'a pas de règles
à ce niveau là
mais aux Etats-Unis
ils ont beaucoup de règles
Breaking Bad
il y a
des séries comme Breaking Bad
il y a 6-7 personnes
autour de la table
je crois
des séries comme Friends
il y a 6
pour tout ce qui est structure
et après
en termes de dialogue
ils sont beaucoup plus nombreux
et ça balance du dialogue
après il y a quelqu'un
qui réécrit derrière
il y a toujours quelqu'un
qui finalement
un jour se met dans l'ordi
et écrit
mais en France
selon les séries
le fonctionnement est différent
il n'y a pas de syndicat
de scénaristes
comme il y a aux Etats-Unis
il n'est pas aussi puissant
parce qu'aux Etats-Unis
il faut être inscrit
au syndicat pour travailler
ici en France
le droit syndical
c'est pas une obligation
je vais aller pas
de grève de scénaristes
comme il peut y avoir
ça ne servirait pas à grand chose
parce qu'on est
pas de Joséphine pendant deux mois
surtout on n'a pas la production
des américains
donc il n'y a pas beaucoup
de séries qui s'écrivent
au jour le jour
donc s'il y avait une grève
ça se verrait
mais dans deux ans
ça n'a pas trop d'intérêt
certes mais tu vois
tu as des séries
il n'y a que
plus belle la vie
où ils pourraient faire grève
des séries où des fois
ils ont 25 épisodes
et tu sens l'année
où il y a eu la grève
ils n'ont plus que 16 épisodes
il y a beaucoup de scénaristes
sur plus belle la vie
il y a 8 scénaristes
au séquencier
est-ce que l'une de vous
a déjà écrit Po ?
ouais
ah ah
ah
j'ai fait deux mois
quand j'ai commencé
c'était le début aussi
de la série il me semble
c'était le tout début
de la série
mais c'est intéressant
c'est toi qui l'a fait
se droguer ?
c'est toi qui l'a tué ?
c'est toi qui l'a fait
se violer ?
non mais c'est intéressant
de voir comment ça fonctionne
parce que c'est une vraie industrialisation
c'est les premiers
à avoir fait ça en France
c'est les seuls
à réussir à écrire
de la quotidienne
après la qualité de la série
ou si on aime ou on n'aime pas
c'est un débat
un peu stérile je trouve
parce qu'il y a quand même
6 millions de personnes
qui regardent tous les soirs
depuis 10 ans
c'est pas toi qui as écrit
le truc du shit là ?
non moi j'ai pas écrit
grand chose
pour être honnête
j'ai écrit deux mois dessus
c'est rien
mais par contre
comment ça s'écrit
le collectif et tout
moi c'est une des séries
qui m'a appris
pour ça je trouve ça intéressant
il y a Chez Moi
qui pose une autre question
Chez Moi
je sais pas pourquoi
il s'appelle comme ça
il demande
est-ce qu'être scénariste
ça permet de bouffer
autre chose que du pain sec
et de l'eau ?
bonne question
des chocobons
quand on va à la période
du Capitaine OX
oui voilà
non mais il y a un truc
que les gens savent très peu
en fait c'est qu'on n'est pas
intermittent du spectacle
donc après voilà
on est totalement dépendant
des projets qu'on fait
si t'as pas de projet
t'es pas payé en fait
oui on cotise pas au chômage
on a pas le droit au chômage
il faut le savoir aussi
voilà
et quand tu fais un projet
tu peux aussi t'arrêter
du jour au lendemain
parce que la production
décide qu'il n'y a plus d'argent
ou quelqu'un en a marre
enfin voilà
on peut te virer
du jour au lendemain
sans indemnité
voilà quoi
c'est vrai que
c'est du régime indépendant
ouais voilà
c'est un genre de freelance
vous êtes à l'âge de ça
en tout cas comme ça
ouais voilà
disons-le quand même
en télé on peut aussi
très bien gagner sa vie
il y a des gens
qui gagnent très très bien
leur vie
voire vraiment très très très
très bien leur vie
et qui bossent pour la télé
donc c'est pas non plus
la productivité que t'as
la diff aussi
la diff
le genre de cinéma que tu fais
quand tu fais du cinéma
c'est plus ou moins bien payé
selon le cinéma
mais il y a des scénaristes
qui gagnent très bien leur vie
il y en a beaucoup
qui gagnent pas très bien leur vie
si ce n'est pas du tout
après la question c'est
à partir de quand t'es scénariste
et est-ce que c'est vraiment
une question d'argent ou pas
voilà
allez encore 2-3 questions
et puis on passera
à la rubrique de Manox
une question de Gauthier
qui demande
quelles sont vos meilleures expériences
de scénaristes
alors est-ce que c'est entre vous
est-ce que c'est sur d'autres projets persos
ah ah
bah moi en tout cas
il y a un truc que
je sais c'est que
avec la mafia princesse
quand on écrit ensemble
c'est beaucoup moins douloureux
que quand on écrit tout seul
enfin je veux dire
il y a une facilité à écrire
qu'il y a moins tout seul
après le plaisir d'écrire
il arrive toujours
à n'importe quel moment
dans n'importe quel projet
en fait je trouve
des fois c'est au tout début
des fois c'est au bout d'un moment
quand ça se débloque
enfin il y a plein de cases
mais des fois c'est quand on signe le contrat
et qu'on touche de l'argent
quand on encaisse son chèque
voilà
c'est mon nom préféré
votre banquier vous accueille enfin
les bras ouverts
c'est ça
mais oui le crédit c'est bon ce mois-ci
c'est quoi Alice ?
moi je pense que c'est genre le long
qui va se tourner
mais c'est symbolique
c'est parce que c'est le premier long métrage
que j'écris qui se tourne
et j'ai bossé très longtemps dessus
donc
tu peux nous donner le nom ou pas ?
du film
du long
alors pour le moment
il n'y a pas de titre encore
pour le moment
ça s'appelle
Au nom de la mère
mais ça va changer
parce que la réalisatrice
c'est pas fan du titre
donc c'est vraiment provisoire
ok donc ça tourne en janvier
donc ça va sortir en octobre
je pense que ça va sortir en octobre
octobre 2015
exactement
tu peux pas dire la réalisatrice
c'est secret encore ?
c'est Anne Fontaine
électrice tu veux dire ?
qui a fait Coco avant Chanel
Adèle Haenel
voilà
d'accord
ok on suivra ça
Captain
une question d'électro-clodo
ah non c'est électro-clodo
excuse-moi
ah oui
c'est pire
c'est avant d'art de baignoir le mec
faire des CL dans un pseudo forcément
quel est le scénario le plus glauque
ou le plus dérangeant
que vous ayez imaginé ?
attention imaginé
donc pas forcément que vous ayez écrit
alors Déborah je sais très bien
alors là c'est dégueulasse
pourquoi moi ?
je sais pas
est-ce qu'il y a des trucs que vous n'osez pas ?
Dorothée ton scénario égyptien bizarre
ah bah ouais
vas-y
allez
moi c'est un scénario
où il y a une malédiction dans une famille
c'est une saga familiale de genre
et en fait les fils sont condamnés
pour vivre à tuer leur père
de génération en génération
c'est vrai ?
c'est sympa
ouais ouais
c'est assez glauque en fait
tu l'as écrit ?
non je suis en train de l'écrire là
d'accord
ça s'appelle César Family
non ça s'appelle Les Héritiers
voilà
je suis en train de travailler dessus
mais c'est glauque du coup
j'ai mis beaucoup de temps
c'est difficile de présenter un projet comme ça
une chaîne ?
le présenter non
mais on s'expose à un taux de veste élevé quoi
forcément
ça me rappelle un scénario d'un film italien
qui s'appelait Alberto Express
où il y avait un truc un peu comme ça
où de père en fils en fait
avant que le père meure
il filait les factures
au fils
et le fils devait payer les factures
et en fait
personne n'arrivait jamais à payer les factures
donc c'est des sortes de trucs sans nom quoi
il n'y en a qu'une qui a répondu
on attend ma réponse
Déborah
on dirait que t'as envie de parler d'un truc
ah Déborah
ton film bizarre
ton film malsain
elle est en train de sélectionner le plus glauque
c'est la glauque du tout
mais qu'on ait imaginé comme ça
parce que moi j'imagine tous les jours des trucs
ah bah oui
c'est un truc
mais t'es pas forcé de voir
genre Human Centipede tu vois
ouais
enfin maintenant tu travailles
et tu t'imagines le truc le pire qui existe
un truc vraiment dégueulasse
immonde
tu en as participé après ou pas ?
moi j'avais bien vu le pitch
où la fille a un vagin qui a des dents
je pense que
ah
comment il s'appelait ce film ?
Tiff
oui exact
très beau
c'est vrai que c'était
ça paraît sympa
très sympa
elle a parti avec le gynécologue
elle était assez intense quoi
j'ai pas vu
bah il s'aventure là il fallait pas
ah bah oui forcément
c'est son métier
ouais
mais bon
quand t'as une mâchoire
ah si moi j'avais écrit une BD quand même
avec un
enfin c'était une BD assez courte
dans un fanzine à l'époque
avec un mec qui sortait avec une fille
qui s'était fait décapiter
et il sortait vraiment avec la fille
toute la soirée
et il finissait par baiser sur la plage
au soleil couchant
mais décapiter
il avait mené la tête ou pas ?
non non non
parce qu'en fait
c'était un groupe d'étudiants américains
qui partaient fêter leur diplôme
et la fille se faisait décapiter
en passant sous un pont en fait
d'accord
et du coup le mec se rendait pas compte
qu'elle avait plus de tête
donc un scénario nécrophile
tout à fait
mais pas une relation
donc j'imagine que tu connais
la série des nécrophilias
ça dépend
il reste toujours
eh quoi qu'il reste toujours
la trachée artin
nécrophilia j'ai pas vu
non
j'ai fait géronte aux filières récemment
mais nécrophilia non
géronte aux filières je ne sais pas
qui n'est d'ailleurs pas un film d'horreur
ouais c'est pas un film d'horreur
c'est plutôt une histoire d'amour
ouais
bah j'ai écrit les scénarios aussi
ah bah vas-y
on va pas en parler
non
tout va je parle d'aspirator
on va éviter
t'as vraiment une sorte de
obsession sur l'aspirateur
c'est ce film frigérator
qui était très intéressant
ah oui
une série qui était minable
où c'était un frigo mangeur d'hommes
enfin bon
ça me fait penser à
RQM Farodream
la scène du frigo
qui me fait faire encore
des cauchemars aujourd'hui
ouais
l'aspirator c'est faire des cauchemars
sans rentre écran
à la maison c'est quand même
moins violent
c'est vrai que sans rentre écran
la première fois
je me méfie des frigos moi
écoute
on va arrêter là pour les questions
qu'est-ce qu'on fait ensuite
peut-être qu'on va vous demander
on vous retrouve déjà sur votre site
voilà
c'est important
sur internet
www.lamafiaprincesse.com
c'est ça exactement
pardon
.fr
voilà
non .com
de toute façon sur google
sur google
et individuellement
vous avez un twitter
vous avez un site web perso
oui moi j'ai un twitter
Anaïs Carpita
on me trouve
Carpita A
c'est mon
il y a une question marrante
là quand même
qu'il faudrait poser
est-ce que vous n'avez pas
ce défaut professionnel
quelqu'un dit
est-ce que vous prouvez toujours
plaisir à regarder des séries
sans être totalement subjugué
enfin
obnubilé par le boulot
de penser
tu vois
d'observer
c'est mal produit
alors moi j'ai l'impression
que quand la série est très bonne
on se laisse complètement happer
et que quand on se met à réfléchir
comment ils ont trouvé
leur incident déclencheur
et c'est quoi la structure
c'est qu'en fait
c'est qu'on est moins dedans
donc en tout cas
moi ça ne me prive pas
du plaisir d'une très bonne série
je suis un très bon public
pareil
bon
comme quoi
on a un peu parlé de ça
juste avant de finir
des séries
les différences entre
une série où tu fais le scénario
sur un livre par exemple
donc l'histoire existe déjà
et tu dois la passer au scénario
et d'inventer
quelque chose de zéro
en partant
vous avez déjà fait ça
adapter un livre ?
moi j'aimerais bien le faire
pour l'expérience
après j'aime bien l'idée
d'avoir tout imaginé
l'excitation d'être à l'origine
sûrement très maïs
il y a une époque
en tout cas quand j'étais en terminale
au lycée
dans la classe audiovisuelle
le prof nous disait
que 80% des films
c'était des adaptations
je ne sais pas où ça en est
aujourd'hui ça
il y en a encore beaucoup
notamment aux Etats-Unis
souvent on ne le sait pas
mais il y a plein de séries
qu'on regarde
c'est à la base un bouquin
ou des BD
des reboot
des remake
moi j'ai adapté
une BD cette année
pour Arte
qui s'appelle
Pilule bleue
c'est une BD sur le sida
de Peter
et ce sera diffusé
à l'automne prochain
le film est déjà tourné
d'accord
et c'est très différent
comme expérience
par rapport à écrire ?
oui c'est très différent
parce qu'il y a toujours
le problème de la trahison
de l'oeuvre d'origine
en fait c'est en même temps
très rassurant
d'avoir un matériau de départ
et en même temps
il y a des moments
où ça n'aide pas
parce qu'on est moins libre
il y a une attente aussi
souvent
c'est des projets
qui sont plus faciles à vendre
entre guillemets
puisque les producteurs
et les diffuseurs
sont rassurés
par rapport à...
il y a déjà un public
voilà
ils savent que ça s'est vendu
mais par contre
du coup ils ont aussi
une attente très forte
sur des scènes
qu'ils veulent retrouver
une ambiance qu'ils veulent retrouver
etc
donc il faut être à la hauteur de ça
et tu es en contact
avec l'auteur ?
là en l'occurrence oui
il nous a laissé très libre
il est chiant ?
non pas du tout
il nous a laissé très libre
c'est une bonne BD
c'est une très bonne BD
justement c'était un beau cadeau
qui nous a fait
de nous laisser l'adapter
en étant aussi libre
parce que c'est l'histoire de sa vie
quand même
c'est vraiment un journal intime
cette BD
et on a été très libre
pendant toute l'écriture
et c'est seulement à la toute fin
en fait qu'il a lu une version
et comme ça lui a plu
il a participé au film
en faisant les dessins
pour les scènes d'animation
en fait
qui sont dans le film
d'accord
ceci dit
Franck Miller lui
il s'est pas fait chier
avec Robert Rodriguez
pour Sin City
c'est simple
le storyboard
c'est la bande dessinée
voilà
si vous connaissez la BD
c'est exactement pareil
3 ans c'est un peu le même principe aussi
ouais sans souplement
c'est un peu
les mêmes plans que la BD
ouais
un petit peu moins marqué quand même
parce que c'était très découpé en fait
Sin City c'est en noir et blanc
et tout c'est très graphique
et rouge
et rouge oui
en même temps adapter Miller
sans reprendre ces
ces espèces de contrastes hyper forts
et tout ça aurait été
hyper dommage quoi
oui non mais pour le coup
c'est bien fait
pour le coup ça marche
tout à fait ouais
j'ai une dernière question
je vais vous la poser quand même
parce que c'est Eric qui la pose
est-ce que vous prenez toujours plaisir
à regarder les séries
bah tu as déjà posé la question
celle-là ?
mais il est bourré
oh la vache
on vient la poser
je viens de la poser la question
on mettez
on la vache
j'écoute pas ce que tu dis
moi je suis pas là
j'ai pas entendu
allez capitaine
c'était pour les bras
elle se bouffonne
alors oui attends
toutes les questions
vos twitter
on a eu
on a déjà posé
Alice est-ce que t'as un twitter ?
non mais
c'est trop de trucs
alice
vial
vial.com
d'accord
moi j'ai un twitter
Dorothée Lachaud
voilà
d'accord
donc sur twitter
Dorothée Lachaud
Anaïs
elle l'a dit tout à l'heure
oui
carpita A
débo
déboaz
d-e-b-o-h-a-s
d'accord
et Charlotte
et moi je ne suis ni sur twitter
ni sur facebook
toi t'es une fille bien
et je n'ai que mon blackberry
de 1993
avec un clavier
maintenant on va avoir droit
à une rubrique
assez exceptionnelle
où on va atteindre
des sommets d'écriture
avec Manos
qui va nous parler
de quelque chose
c'est un peu
le balzac étant moderne
un univers
par l'épipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nus pas
le vainqueur
de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
les séries
les séries lors de ton père
attention attention
je ne parle pas de tes séries
lors de ton père
ni même encore
des tuyaux en séries
non non
je vous parle des trucs
des séries télé
des trucs que plus personne
ne regarde à la télé
mais ça s'appelle quand même
des séries télé
oui c'est mal joué
c'est réalisé avec des pieds de hobbit
avec des moyens de cul de jatte autiste
saison 1
non
ça n'en finit jamais
c'est merde
bref
ces trucs là
des séries télé c'est bien
c'est pas nouveau quand même
mais les temps ont changé
lors de ton père
les séries des 70
je dis ça pour vous prévenir
cher auditeur
oui parce que vous allez sûrement
si c'est pas déjà fait
croiser dans le métro
en face de vous
deux postes adolescents
qui vont refaire les derniers épisodes
du dernier truc à la mode
que tout le monde a vu
avant que ça sorte en France
mais tout le monde s'en branle
du piratage et honté
de ces jeunes privilégiés
et du système
qui ne se privent pas eux
de voler le travail de scénaristes
sous-payés dépressifs et drogués
qui vivent dans des motels miteux
et que lorsqu'ils font la grève
les sites de streaming
tombent en panne 1 à 1
donc ces deux pauvres types
installés confortablement
avec leur chemise à carreaux
sur les sièges devant vous
sortiront probablement
des trucs du genre
t'as vu le dernier épisode
de House of Thrones
en bas il dit rien
putain je ne vois pas
je ne veux pas savoir
attends tu vas voir
c'est chambé
et sinon t'as déjà vu
la dernière saison
de How I Met Your Pussy
franchement c'est pourri
mais c'est naze
ou attends il y avait aussi
le mec qui jouait
dans The Walking Bed
ou alors mais c'est série
il y a des trucs joués
et blablabla
vous ne comprenez pas
de quoi il parle
vous êtes soit un connard
un cul déconnecté
qui continue à lire
des livres avec du papier
ou juste un type normal
qui ne devrait pas
s'étonner de bosser
chez McDo
car oui leur ton père
aujourd'hui tout le monde
parle de série télé
les gens passent
les trois quarts de leur vie
à bouffer d'un trait
des saisons entières
comme ils boufferaient
des paquets de pain au chocolat
à monoprix
à 1,50€
le pack de 15
et après on s'étonne
de la montée de l'obésité
dans le monde
alors oui
leur ton père
on est loin des années 80
aujourd'hui la qualité
de rendez-vous
la qualité
effet spécial incroyable
acteur de cinéma
qui savent jouer
réalisateur connu
scénariste qui n'ont pas peur
de montrer
des pères de nichos
et des gens
qui se font trouver
la série
comme dans Brad Dead
c'est quand même
plus excitant
de voisins voisines
c'est sûr
mais en y repensant
c'est quand même triste
penser à toutes ces heures perdues
que dis-je
toutes ces années
toute cette vie perdue
à regarder des merdes
quand vous serez vieux
Captain Webb
qu'est-ce qu'on dira de vous
à votre enterrement
il a fait quoi dans sa vie
ton grand-père
bah
il a regardé des séries télé
franchement
c'est quand même inquiétant
car ça doit pas dire
ces conneries
souvenez-vous
ce dimanche
sorti d'à table
devant votre assiette
de navet à fondre
de douleur
devant cette télé
minuscule au son atroce
à l'antenne énorme
posée sur une pile
de livres
de gens qui n'auraient
jamais pu sous-sonner
que leur avant finir ainsi
souvenez-vous
ce dimanche infernal
enchaîné
Starsky Hutch
et leur roue
flaquette déprimante
ses courses poursuites
moisies
avec des bagnoles
aux couleurs criales
sans suspension
s'enchaîner ensuite
le tristement célèbre
inspecteur allemand
regard de chameau
frappé à mort
l'homme du tournant
très sale
dans la pierre cave
des Ulysse
ce regard qui sentait
la suze
et la masturbation coupable
ce type
qui ressemblait
à un pervers déviant
dans son costume gris
rappelant des heures sombres
de l'histoire allemande
oui
Déric
avec lui
son acolyte
au brushing
made in RDA
parlant comme des machines
devant un papier peint
immonde
de fleurs croupies
éclairées par
une lumière froide
et sale
ses inspecteurs de police
sous-sonnés de meurs
cette femme
à la choucroute orange
maquillée comme la dit Simone
de la rue Le Pique
plus d'une heure
de cet insupportable calvaire
mon dieu
mais comment est-ce qu'on peut
faire ça à quelqu'un ?
pas étonnant que ça fasse
des générations de simples
esprits de gringaler frustrés
alors que
vous pensiez en avoir fini
il fallait terminer
par un produit
made in France
oui monsieur
mais pas n'importe lequel
attention alors ton père
voilà
la Maggie
ah oui
comment enrichir
les laboratoires
antidépresseurs
pendant plusieurs générations
la French Touch
dans toute sa splendeur
marquez Sophie
ah oui
rappelez-vous
tu l'avais oublié
rappelez-vous dans Maggie
la vieille bonniche
très sympathique
mais ignare
on l'a croisé avec
l'artompeur dans le métro
on lui a acheté des pierres
le genre a gratté
des millionnaires
devant la caisse
de l'hypermarché
de sa banlieue de pauvre
voilà
toujours son yandre
avec un sacré caractère
une vingt-petite femme
et Maggie
cette hystérique
qui aurait dû porter plainte
contre son coiffeur
qui achetait ses pantalons
en nylon chez Tati
et jouait aussi bien
que qui nourris
au pire de sa forme
sans oublier son mari
mon dieu
heureusement
heureusement pour nous
est arrivé
Berlusconi
et le capitalisme
grâce à la sac
nous avions enfin le droit
de série d'Indesno
fini l'inspecteur de Bavière
hautain rosâtre
à vous les séries d'action
pleines de punch
avec des super hélicoptères
du futur du passé
à nous des histoires
pleines de cascades
avec des équipes de choc
et des types musclés
qui fument le cigare
à nous des bagnoles intelligentes
avec des écrans digitales
tout moches
conduits par des types
trop grands
qui portaient des cols en V
oui
oui oui oui
à nous ce type
qui pouvait se transformer
en animal
ou même en l'ordre ton père
merci monsieur Cédou
et merci monsieur Berlusconi
d'avoir gâché notre vie
devant sa ramasse
d'images débilisantes
et d'avoir créé
cette race aberrante
que sont
les adolescents
vous savez
les nostalgiques
de leur enfance
leur jeunesse
qui se souviennent
que des pubs
pour le chocolat en poudre
et les merdoilles américaines
qu'on leur foutait dans la tronche
et pas qu'américaines
attention
n'oubliez pas les productions
comment chercher
à faire travailler
pour les kakawai
des dizaines d'acteurs
sans talent
souvenez-vous
tout le monde était beau
et clair dans les séries
sauf
bien sûr
le nerd de service
un clown de 30 kilos
en bretelle
avec des lunettes rondes
et bien sûr
le fameux
désiré
dont il avait
probablement
que le nom
ces séries dédiées
à la jeunesse
décidèrent ainsi
d'engager
cette personne
de petite taille
précisons-le
en ce qu'un acteur
de film à caractère
pornographique
ouais oui
alors ton père
la vie est triste
de quoi se souviennent
les adultes
d'aujourd'hui
lorsqu'ils évoquent
leur passé
tu te souviens
quand t'avais 10 ans
Goldorago
c'est même victime
ou contaminée
aujourd'hui
les plus jeunes
qui ont développé
un sens critique
aiguë
notamment pour
les séries télé
ouais c'était moyen
quand même
tu fous de moi
cet épisode
pour être un film
oscarisé
merde
c'est sûr
il n'a pas connu
les plans fixes
douloureux
avec des types
à moustache
en pantalon
bas de def
c'est sûr
il n'a pas connu
ces explosions
plates et moches
non
c'était pas mieux
avant
c'était pire
ouais mais maintenant
il y a trop de séries
je ne sais pas quoi
regarder
ouais
moi je trouve
qu'il y a trop
de livres
c'est pas quoi lire
c'est une blague
les temps changent
les débats aussi
celui qui t'explique
qu'il faut attendre
patiemment
chaque semaine
le nouvel épisode
un peu une sorte
de conservateur
de la série
celui qui au contraire
pro de la liberté
de visionnage
putain moi je m'en fous
j'enchaîne trois saisons
je suis un ouf
celui qui a acheté
moi j'achète la qualité
avant tout
je suis désolé
celui qui déloute
comme un gros porc
putain j'ai plus le bas
sur le disque dur
celui qui fera son blog
et donnera son avis
d'expert de branleur
remercions la magie
d'opérer
car non je ne regarderai
pas une élimine série
policière avec des scientifiques
qui se mettent du gel
dans les cheveux
et oui
merci internet
de me donner le choix
de pouvoir perdre ma vie
à regarder des trucs
avec des cliffhangers
de malade
qui t'obligent
à t'accrocher
tel un toxico
de château rouge
qui s'accroche
à son ordonnance
de subutex
mais attention
tout ceci
dans la plus stricte légalité
tout ce soit
dans ton père
le respect
le plus total
du travail de chacun
je le jure
sur le dieu du réseau
je paierai ma dîme
je donnerai mon argent
je n'utiliserai pas
le diable
torrent
bon c'est pas tout ça
mais j'ai quand même
avec Von Schaib
la première série
de presse de Valère
à remater
allez salut
presse de Valère
merci Manos
qui effectivement
est l'une des séries
préférées de Von Schaib
tu pensais quoi ?
c'était pas mal
c'était cool
Carlton
super générique
je suis très bien dansée
comme Carlton
et comme l'avait dit
ton père
c'est Will Spice
qui a fait la chanson
du générique
il me semble
il avait un groupe de rap
avant
ouais
pendant longtemps
il a refait la chanson
du prince de Valère
avec son fils
sur une émission
c'était bien
ou c'était terrible ?
lui c'était bien
le fils
c'était un peu moins bien
son fils
c'est un peu
un futur qui nourrit
quand même
ouais un peu
pourquoi un futur qui nourrit
parce que tu n'as pas vu
il fait que des sons d'action
j'ai vu
sur Twitter
une rumeur
comme quoi il ferait
un second prince de Valère
où en fait
ce serait le fils
donc de
son fils
qui serait
trop spoilé
qu'ils enverraient
dans une banlieue merdique
pour aller apprendre un peu la vie
avec le fils de Will Spice
du coup
parce qu'il joue comme une merde
c'est un peu
d'accord
genre le petit bourge
qui est connu
et hop
il l'envoie dans le ghetto
il l'envoie à Sous-Central
se faire violer par des mecs
le contraire
20 ans après
avec les portoricains
je pense
il y a une famine portoricain
hé carnal
ça va
en parlant de portoricain
et de ghetto
on va passer à la dernière rubrique
en fin de cette émission
après on va vous lâcher
enfin vous pourrez rentrer chez vous
enfin rentrer chez vous
je crois qu'Anaïs va partir avant
non il n'y a plus de RER
il n'y a plus de métro
c'est fini
vous n'inquiétez pas
vous n'appelez le taxi
on est habitué
vous n'inquiétez pas
c'est qu'on appelle le point de retour
c'est maintenant la rubrique
la plus brillante
la plus prestigieuse
de ce numéro
de ce podcast en général
c'est le Waz-Off
Waz-Off
bon allez
on va passer vite
explique un peu quand même
on a déjà fait le pitch
j'explique à chaque fois
qu'est-ce que c'est que le Waz-Off
c'est vrai
on a compris
Waz-Off
je vous rappelle
c'est Waz-Off
vrai ou faux
ok
d'accord
c'est participatif
voilà
c'est bien
j'essaie à la fin
bon alors
il n'y a pas très longtemps
un film sur les Legos
oui
Legoland
j'avais été invité à mon premier
il fait son beau
elle a donc des beaux
Legoland
alors ton père sent ton iPad
pour compter les points
je note
vas-y
il faut se filer
il faut savoir qu'il y a un
record du monde de tours
le plus haut du monde
de Legos
qui se passe tous les ans
et cette année
il a été battu
à votre avis
combien ça fait
la tour la plus haute
de Legos
alors attends
parce que
ils empilent des Legos
tu vois
ils font une tour
mais alors il faut qu'elle tienne
quand même
il faut qu'elle résiste au vent
je dirais
8 mètres
120 mètres
non
ton règle quoi
4 milliards de pièces
moi je dirais 30 mètres
moi je dirais 21 mètres
ah c'est précis
très précis
je dis 18
c'est un peu dégueulasse
d'avoir commencé
il te convient plus quoi
il fallait pas commencer
à l'inquiète
à 120 mètres
parce que c'est vrai ou pas ça
alors
alors c'est combien
c'est combien
le record cette année
Capitaine de Hebb
c'est toi le plus près
et voilà
34,76 mètres
non c'est vrai
c'est vrai
c'est faux
tu as rien d'exceptionnel là-dedans
il a fait un truc
qui semble vrai
mais en fait c'est faux
c'est quand même énorme
34 mètres
il y a deux jeux
il y a deux jeux dans ton jeu
il faut d'abord deviner tes questions
et après il faut savoir
si c'est vrai ou faux l'info
bah voilà
on est double ici
c'est un scénario qui s'imbrique
t'es un peu l'inception du pote
ah vous voulez que je vous fasse
un troisième devinette
c'est une vraie info
ou pas alors ?
à votre avis ?
moi je pense que c'est faux
bah oui c'est vrai
c'est le début
on est tranquille
on est dans le vrai encore
à votre avis
combien pour faire une tour
de 34 mètres
combien de pièces
de Lego ?
ça dépend de la superficie
de la base
attends laisse moi afficher
ça représente combien ?
bah ouais j'ai l'impression
200 000 pièces
j'avais dit 120 000 moi
120 000
300 000
c'est ton dernier mot
321 000
c'est juste pris
combien de mètres ?
je crois que
4,76
21 est le chiffre préféré d'Anaïs
ouais je sais pas
il y a 3400
100 pièces par mètre
attends
il faut que ça tienne
ah ouais
non mais je suis dans le faux
depuis tout à l'heure
non mais c'est des centaines
de milliers de pièces
mais ouais
beaucoup plus à mon avis
500 000 pièces
500 000 briques
on était assemblés
mais qui est le connard
qui a fait ça ?
il y en a beaucoup
qui aiment ça
c'est un collectif de connards
oui c'est un collectif
attention moi je pourrais tricher
là je vois tout
c'est pas une dernière
je te le montre exprès
sur la fin
pour que tu puisses admirer
cette belle pièce
j'ai vu la très belle tour
très belle tour
le monsieur il met
les dernières pièces
comme ça
avec une petite passe
c'est un peu con
c'est pas des dominos
non plus
à 35 mètres
si tu te loupes
quand même
tu fais tout tomber
c'est un peu con
c'est un peu les convoyeurs
attendre
c'est vraiment un record
du monde à la con
oui c'est vrai
ça a été fait à Budapest
en Hongrie
c'est parce qu'ils ont rien
à faire
il y a quand même eu
plus de 5000 écoliers
qui ont contribué
à cette construction
tu fais travailler les gosses aussi
ils ont pas d'école
il y a eu beaucoup de ponts
ces derniers jours
attention je précise
je suis à moitié hongrois
oui c'est vrai
non t'es mexicain
tu peux te permettre
du moment que t'es pas
à moitié con
non il l'est complètement
voilà
ça va là dessus
il n'y a pas de doute
allez voici
bon alors il y a des mères
de famille ici
si je m'as compris
il n'y en a qu'une
tu es toute seule en fait
mais ouais
il y a des pères de famille
par contre là il y en a beaucoup
il y en a plus
et donc
bon il y a des trucs
vous savez
Captain Veilb
qui emménage dans un nouvel appartement
c'est très bien
qu'il faut pas laisser
des murs blancs
avec des enfants dedans
pendant plusieurs heures
c'est un très mauvais
alors il faut les attacher
voilà
il y a d'autres trucs
qu'il faut pas laisser
aux mains des enfants
notamment son passeport
ah merde
tu peux prendre l'avion
c'est un gros problème
pour cette famille chinoise
qui a essayé de partir en vacances
ah
et au moment d'arriver à l'aéroport
où il faut présenter les passeports
au moment d'ouvrir les passeports
ils ont eu une belle surprise
c'est que
bah ah
les enfants avaient trouvé le tiroir
où ils étaient planqués les passeports
et puis
quelle petite rigolade
de pouvoir dessiner une petite moustache
et des pères de lunettes
sur la photo de son papa
et quelques autres
tu as pu tout voir en fait
moi je peux pas jouer
parce que je vois tout
regarde pas
c'est vrai que c'est un peu difficile
c'est une montagne de doux
de whisky à côté pour pas voir
vous l'aurez deviné
c'est une histoire vraie
c'est le problème qui est arrivé
pour cette famille
non c'est un faux
c'est un faux
ah bah non c'est vrai
ça va
alors vos auditeurs
ils sont mal renseignés
parce qu'ils disent que c'est un faux
généralement
les auditeurs sont très bien renseignés
mais arrêtez
nous on a le droit
moi j'ai vu c'est un hoax
comme ils disent
un hoax
chez les jeunes
tu te serais fait avoir
quacos
non je ne le fais pas avoir
hoax
c'est un faux
quacos
je vais parler d'un site internet
qui a beaucoup circulé
cette semaine
qui est spécialisé
le gorafi a trouvé
son nouveau
son concurrent
son nouveau concurrent
qui s'appelle
Nordpress
il y a un site
oui Nordpress
mais c'est connu
bientôt il y aura plus de sites de fake
que de sites d'actu
mais là ce n'est pas un hoax
est-ce que c'est vraiment problématique
est-ce que les sites d'actu
ne sont pas des sites de fake
je l'ai trouvé sur
faidhiver.org
et oui c'est bien trouvé
comme mon site
oh maje
oh c'est immonde
oh non c'est
laisse tomber
je ne veux pas voir ce truc
c'est sordide
c'est allé chercher encore
il ne parle que d'une femme
retrouvée mort dans un puits
merci alors ton père
attends le bébé oubliez-vous là
c'est l'horreur
c'est immonde ce truc
c'est sordide
il y en a qui sont glauques
alors ton père décide
je te les présente
une femme de 89 ans
mais s'enfuit de son braqueur
avec un club de vol
c'est bien
oh mais c'est une histoire ça
l'entendement
aubervillier
un homme pour un dérameur
bon d'accord
allez
où est-ce que je suis là
en fait
what's off
allez je vais vous parler
de l'histoire
de cette famille
qui est partie
en vacances aussi
et qui avait loué une maison
alors vous savez
il y a un nouveau truc
pour éviter de dépenser
trop d'argent
comme ça
on met en location
sa maison
pendant qu'on part en vacances
voilà
l'appartement
au centre de Paris
et puis on échange
avec je ne sais pas
un couple de New Yorkais
qui voudra venir visiter Paris
c'est Airbnb quoi
c'est
oui oui oui
en quelque sorte
il y a pas mal de sites
qui font ça
le problème
c'est qu'il y a eu
une annonce
qui était assez vendeuse
quand même
comme ça
bel emplacement
central park
enfin tu vois
genre le truc idéal
et tu dis
et pas cher
c'est pas possible
c'est le rêve
pour 4 personnes
c'est bizarre
c'est louche
pour 4 personnes
et donc
cette famille
c'est une famille belge
qui est partie
là-bas à New York
comme ça
à partir de 2 semaines
dans ce paradis
new-yorkais
s'est retrouvée
face
enfin avec
en possession
d'une clé
d'un bon camping-car
qui était situé
au bord
en effet de
central park
mais qui
dès le lendemain
de leur arrivée
s'est fait
enlever par une
dette panneuse
pour finir
dans une vieille décharge
de bagnole
à quelques kilomètres
de là
sympa
et donc
le problème
c'est que
n'ayant pas
le sou
c'est pas
les papiers
du véhicule
ils n'ont pas pu
récupérer
et déloger
la voiture
de là
le scénario
est trop mauvais
c'est bizarre
fake
j'ai commencé
par des belges
c'est fake
c'est trop facile
belge
plus caravane
ça n'a rien à voir
mais j'ai une blague belge
chez les scénaristes
ah vas-y
vas-y
je voulais la dire
tout à l'heure
et j'ai oublié
vas-y c'est l'occasion
à quoi encore
on connait
une actrice belge
je sais pas
elle couche
avec le scénariste
c'est la seule
elle est pas mal
j'ai pas compris
mais dans votre cas
c'est la seule
qui couche avec le scénariste
le scénariste
peut rien pour elle
mais elle est con
t'as compris
le scénariste
n'a aucun droit
sur le casting
non
aux Etats-Unis
c'est quand même différent
quand on est showrunner
d'une série
créateur
et chef des scénaristes
c'est des producteurs
en fait
oui mais bon
tu es avant tout
chef des scénaristes
donc là où ils ont un regard
tu peux te faire un scénario
en fonction
on visionne un acteur
il proposez non
moi non
mais des grands noms
des grands showrunners américains
oui
d'accord
mais alors pour vous
c'est fake
moi je trouve que c'est vrai
t'étais mort de rire
et je trouve ça bizarre
d'être mort de rire
si c'est ton propre scénario
mais on va découvrir
moi je pense que
il en est capable
moi aussi
il est capable d'être mort de rire
en racontant ta propre histoire
en disant
il y a une femme qui passe d'aspirateur
c'est vrai
alors que ça n'est pas drôle
moi je pense que c'est vrai
drôle
c'est faux
c'est quelque chose de normal
c'est un fake
le caravane
dans le train de parc
t'es faillite
non non
l'histoire était vraiment trop achetée
ça vaut pas l'histoire de ce mec
que j'avais raconté
il y a 3 ou 4 semaines
qui avait loué son truc
sur Airbnb
pour une partouze
en fait les mecs lui avaient pas dit
au final il s'était fait virer
de son appartement
ouais tu nous as raconté
c'est dans notre épisode
c'est vrai
je raconte ce que c'est
elle qui était son tour
ça t'a pas entendu
mais ils avaient pourri l'appart
c'est gros
ouais
ils avaient jeté les meubles
par la fenêtre
en baisant
ils y allaient violents
bah ouais
bah y'en a qui sont violents
alors vas-y
ressens-nous encore ton truc bidon
WTF
je vous ai parlé
il y a quelques semaines
je crois de cet homme
qui lors d'une opération
a eu l'estomac
qui a pris feu
vous vous rappelez ?
non non je me rappelle pas
non je me rappelle pas
auto-combustion
c'est un fake
non ça sent mauvais
pour ton histoire
attention les hippogénistes
je vous en reparle
non non
c'est Paul
Paul 43 ans
ah oui bah oui
c'est fake
je vais vous sortir
les noms techniques
qui vont vous prouver
que c'est pas fake
attends parce qu'on a
d'octissimo à la table
qui souffrait de polyposes
adénomateuses
d'accord
ça c'est des polyposes
j'ai eu
il y a quelques années
c'est une maladie héréditaire
en tout cas
qui provoque
de nombreux polypes
dans le gros intestin
ah c'est con ça
on se rapproche du colomb
j'ai pas eu
ah oui
à quoi un épisode spécial
d'octissimo
est-ce qu'on peut avoir
les symptômes quand même
moi j'aimerais bien
un épisode spécial polype
sans moi
bon en tout cas
il a dû se faire
enlever une partie
de son système digestif
lors d'une intervention
de chirurgie gale
le problème c'est que
au moment de l'intervention
bah
voilà
le flamme
il y a une section spéciale
sur d'octissimo
pour les polypes
non mais c'est bon
le retour
c'est vrai
c'est important
non non non
il y a une section spéciale
pour tout
je commence à avoir des mots
que je peux voir
vous voulez les symptômes
sont nombreux les symptômes
on a accès
percata
vous voulez vous dire
non non non
comme ça ça peut prouver
que ce n'est pas
non non vas-y
termine tes polypes
alors pas de
mais bon allez vas-y
bon
alors
putain
il y a des polypes nasales
sur d'octissimo
je me dis
il faudra peut rentrer
mais imagine
bon alors
le mec il enflamme
imagine
revenons
il est mis
sous anesthésie générale
si j'ai bien compris
le polype a pris feu
voilà
je crois qu'il n'y a pas de polype
dans son histoire là
vous m'enbrouillez dans mon truc
personne n'écoute
c'est polypeux en fait
j'ai pas prévu tout ça
dans mon scénario
c'est faux
fake c'est un fake
c'est un fake
j'étais trop grillé
il est
il est subi
d'anesthésie générale
lui met le petit gars
ça sur le nez
je dis tout
comptez jusqu'à 10
1,2,3
ok
jusqu'à là
ça va
et alors
le problème c'est que
la solution utilisée
pour nettoyer
sa peau
c'est subitement
enflammé
au niveau de son estomac
ah merde
zut
il fait complètement
non si si
et
lorsqu'on a vu ça
on a pris
parce que
ils ont dû
éteindre bien sûr le feu
ils ont réveillé
ils ont pris un extincteur
bah presque
ils l'ont mis dans le trou du cul
et hop
on va leur prendre peur
non attends
tu gâches mon histoire
enfin l'histoire
tu gâches la chute
et donc il lui a appris
à son réveil
que
bah
qui lui
l'estomac un petit peu
un peu cramé
flambant quoi
et bah
il est le
Paul
Paul dit
je ne savais pas
que c'était possible
tu triches
mais ne triches pas
je regarde la caméra
en plus
en plus ça va
je regarde mon
tu me regardes
tu m'as en face
pourquoi tu me regardes
la caméra
ah non tu veux pas être
ma caméra
bon
tout le monde est-il que
heureusement
ça aura pu être
une histoire fatale
mais
les médecins ont été
très vifs
ils lui ont fait boire
une bouteille d'eau
pas con les médecins
ça a chier ton truc
ça a le mérite d'être clair
non non
donc ils ont été
à peu l'air convaincus
on veut rentrer chez nous
un jour
qu'est-ce qu'ils ont fait
à la plan
non c'est pas possible
la moise-oeuvre dure
3 ou 4 heures
seule femme séquestrée
dans une cave
par un vant
envoyer des messages
essayez
par tout
les estomacs qui s'enflamment
arrivant-en à la conclusion
de cette histoire
la conclusion c'est que
quand même
pour dédommagement
et bien
il a été remboursé
de son opération
le jeune Paul
la sécurité sociale
alors il n'était pas très rassuré
au début
il a fait
vous êtes sûr
ça risque pas de flamber
une deuxième fois
non non c'est bon
après la précaution
c'est bon
prenez quand même
une bouteille d'eau
au lever
alors il est soir
les vrais
fake
moi je dirais
vrai c'est trop élaboré
pour être fake
c'est une histoire
ouais
c'est dur
Charlotte c'est quoi
les têtes
c'est pour ça
c'est peut-être ça
allez
au suivant
fais nous rêver
pas de triche
je regarde
je vais vous parler
on va passer quelques-uns
parce que
je vais vous parler
de Tara
Tara
Biscoté
non
je peux pas inventer
un nom comme ça
alors ton père
non bien sûr
bon elle a une addiction
vous savez
on parle souvent d'addiction
dans l'oiseau
il y a cette femme
qui adorait manger
les canapés
il y a
celle qui buvait
je sais plus quoi
le monsieur en Inde
qui mangeait des briques
toute la journée
celui qui avait mangé un avion
et qui était mort
parce que
j'ai entendu ça
je crois que c'est vrai
tu sais qu'il est mort
il est mort
oui
il y a deux ans
comment est-ce qu'il a fait
il avait mangé un saucisson
il avait fait une dégétition
je crois
c'est ça
bien sûr
bon
toujours est-il que
Tara Soyer
a une autre addiction
c'est la grossesse
voilà
cette sensation
magnifique
Déborah
tu pourras le confirmer
on se sent femme
voilà
l'instant maternel
on se sent femme
quand on est
j'ai atteint un point de nervosité
tu te sens femme
avec ton casque
comme ça en bandana
c'est le moment
où tu peux attaquer
le 4K
c'est les séries années 80
qui m'ont fait regretter
mon serre-tête
ah oui
c'est vrai
on s'est tourné
en pensant
découvrir une image
de la femme
rayonnante
et on voit ça
et donc
Tara Soyer
c'est ça
oui oui
elle est addictive
au fait des trans
d'accord
ah non moi pas trop
exceptionnelle
où tu es prise
de flatulence
quotidienne
merci
de vomissement
c'est magnifique
toutes les femmes
bouillantes
et donc
Tara Soyer
elle a un petit ami
et tout
qui s'appelle Tom
d'accord
chérie
on a quand même
déjà 12 enfants
on va venir
s'arrêter là
tu t'es arrêté
ah ouais mais là
j'en peux plus
il faut que je t'envoie ça
et donc
elle a décidé
d'être
de devenir mère porteuse
gratuitement
non parce que c'est illégal
de le faire gratuitement
mais
à bas prix
c'est une mère porteuse
locust aux Etats-Unis
c'est un peu
tati porteuse
c'est illégal
de le faire gratuitement
oui
c'est illégal
de le faire gratuitement
ok
je savais pas
ça s'appelle
la prostitution gratuite
d'accord
tout s'explique
je sais pas si ça s'appelle
comme ça réellement
c'est toujours gratuit
c'est un débat
sur les mères portes
légalement
tu ne peux pas
ne serait-ce que pour les
tout ce qui est
faut payer
tout ce qui est échographie
et tout ça
aux Etats-Unis
c'est pas la sécurité sociale
qu'est-ce qui s'est passé
avec cette bonne femme
et donc
elle propose
ses services
de ventre sur patte
voilà
ça reste de porteuse quoi
ça reste de porteuse
de reine
enfin plus ou moins
gratuitement
mis à part les frais
hospitaliers
et tout ça
bien sûr
et donc pour pouvoir
ainsi continuer
à être enceinte
tout au long de sa vie
elle a fait combien de princesses ?
alors en tout
elle en a 17
c'est vrai
c'est vrai parce que moi
je l'ai lu
putain elle a des oiseurs
de championne
toute ta façon de faire
elle en a 17
elle n'a que 38 ans
quoi ?
ça fera un bon scénario
putain rien
ok
ça sera peut-être pas
est-ce que ça fera un bon scénario ?
c'est un peu répétitif
ouais
vous voulez 9 fois
ça devient un peu relou quoi
saison 17
17ème grossesse
tu déconnes
mais il y a donc
parce que je suis un grand fan
des documentaires
sur Discovery
et il y a cette émission
je t'avais montré
tu me les as toutes montrées
il y a donc cette mère chrétienne
qui enchaîne les gosses
à point qu'ils ont acheté un car
si tu veux pour les transporter
elle en a 15 ou 16
elle leur a reclopé la planète
c'est ça
c'est tous les siens
tu le sens bien
alors que là c'est pas
tous les siens
c'est par insémination artificielle ?
il t'a dit
j'imagine que oui
puisque c'est pas ses enfants génétiquement
il veut savoir si le mec
il vient
c'est ça qu'il veut savoir
leur compère
il n'y a que ça qui l'intéresse
c'est tout
ça arrive
ça fait musicalement
quand même 12
à 12
mais les 5 d'après
c'est l'insémination d'embryons
j'ai lu qu'elle faisait ça
pour les hormones
parce qu'elle se sent hyper en forme
quand elle est enceinte
mais même au bout de 17 fois
je suis Totara
je me sens vide
quand je ne suis plus enceinte
elle se sent vide
elle est forcée de constater
qu'elle l'est
elle n'est plus enceinte
c'est le verre à moitié vide
à moitié plein
elle entend pas
elle se sent très bien
quand elle arrête les antidépresseurs
je pense qu'elle n'a pas grand chose
dans sa vie
c'est de la bagnée névrose
comme on aime
bon alors
c'est vrai ou pas ?
ouais c'est vrai
c'est vrai
vous êtes doué
c'est une vraie histoire
c'était magnifique
je voulais rendre hommage
à cette femme
ça ne m'étonne pas
moi j'ai une question
pour Captain Webb
parce que tu as dit
que tu regardais des films
sur Nat Geo
est-ce que tu as vu le truc
sur la sirène ?
oui bien sûr
alors Hawks
Hawks
c'est un Hawks
attends j'y ai tellement cru
c'est un Hawks en fait
c'est comme le quoi
c'est un documentaire
enfin c'est ce qu'ils appellent
les docu-fictions
sauf que là
ils l'ont monté spécialement
pour
ils avaient fait un autre docu
là dessus
enfin sur le même style
je ne vois plus ce que c'était
ah si c'était sur le
le premier homme sur la lune
ils avaient dit que
c'était un fake
donc tout avait été tourné en studio
et c'était Kubrick
qui avait aidé
ils avaient fait un docu-fiction
comme ça
t'as Capricorne
c'est un film sur ce sujet
mais exactement
et en fait ils avaient fait un docu-fiction
donc comme un documentaire
et limite au début
ils croient
parce qu'ils sortent des arguments
ils font des trucs d'archives
et ils ont fait un truc
même chose sur les sirènes
sur une équipe qui va
et qui filme des sirènes
mais le plan est totalement dingue
à l'américaine
ils le disent
ils le montent 18 fois
il y a des experts qui arrivent
et qui disent
oui c'est réel
regardez les gravures de sirènes
du milieu du 19ème
qui ont été retrouvées
exposées chez Barnum
ce sont les mêmes phalanges
et tout
et moi je regardais ça
mais j'ai été médusée par ce truc
j'ai dû regarder deux fois une heure
et après mon mec m'a dit
que c'était un hoax
et là j'étais vraiment
c'était un hoax
dans le sens où
les mecs ont vraiment voulu
faire un hoax
et montrer qu'on pouvait
juste avec des images
montrer un truc
qui paraissait réel
comme des images
sur la lune
qui ont été filmées par
contrairement au documentaire
sur la chasse au Bigfoot
qui est une série
qui elle
se veut véritablement réelle
on l'a vu ensemble
c'est vrai
la chasse au Bigfoot
les mecs sont dans les forêts
il a un autre nom
scientifique
en Nouvelle-Angleterre
oui le Sasquatch
le Sasquatch
le Sasquatch existe
bon bah ok d'accord
effectivement celui sur les sirènes
c'est un fait
je le confirme
je recommande quand même
c'est intéressant
mais c'est super bien foutu
au tel point
c'est comme celui sur
l'homme sur la lune
ils veulent te le faire croire
et au final quand tu regardes
tu dis
ils ont des arguments
qui sont pas si cons
et si tu te contentes
juste de regarder les images
tu pourrais presque être convaincu
il y a trois gens
qui le croient encore
c'est resté
et il y a beaucoup de gens
qui pensent que
c'est dur
sinon il y a Dr.Paul aussi
ah Dr.Paul
vous aimez Dr.Paul ?
tu vois pas ce que c'est
ah c'est fabuleux
c'est un géographique wall
c'est un mec qui fiche des animaux
c'est un vétérinaire
qui est persuadé
que la seule solution
pour guérir tous les animaux
c'est le mot d'une main dans le cul
voilà
malheureusement c'est vrai
même l'hempster
et alors c'est un truc
qu'il faut voir à plusieurs
pour bien se poiler
voilà
sinon t'as un peu envie de vomir
alors quoi que
notre wasof
excusez moi
wasof suivant
wasof
allez fais nous rêver
allez je vous parlais
de cette famille chinoise
ah
enculé
ça commence mal
avec leur passeport
c'est ça ?
non non non
tu peux nous faire
un trait simultané
Manox ?
on fait un truc rapide
il y en a qui sont morts
et il y en a d'autre côté
victime d'un malaise
comment ça s'est passé ?
ils se sont glissés à l'intérieur
d'une fosse sceptique
une fosse sceptique ?
parce que
pas mal
c'est plus japonaise
c'est une région particulière
non mais d'accord
entre la Chine et le Japon
on va la chercher
c'est pas loin
de la fausse sceptique
entre les deux
c'est les sirènes là-bas
parce que
il y en a un qui avait fait
tomber son smartphone
flambe loyant d'oeuf
dans cette fosse sceptique
ah merde
pas de chance
c'est un butant quand même
il est parti la chercher
c'est un smartphone
d'une valeur de 2000 won
tu peux me convertir
ça mais sur
on dirait ?
472 0
pas loin
240 euros
qui l'a fait tomber
dans les cabinets
simplement
et puis
le problème
c'est que ça coûte cher
et tout
et qu'elle venait
de l'acheter
quelques jours
et c'est
merde quand même
c'est un peu court
on va quand même
essayer d'aller récupérer
la bestiole
et donc
il ouvre la fausse sceptique
et il dit
ah Robert
vas-y
j'ai une question
il ouvre comment
la fausse sceptique
je sais pas
si tu sais ce que c'est
une fausse sceptique
ça s'ouvre pas comme ça
il connait bien leur ton père
il en a vendu une pour moi
il y en a eu chez lui
c'est vrai que j'ai souffert
un chef d'oeuvre
de négociation
je sais que tu connais
la réglementation
sanitaire française
en ce qui concerne
la fausse sceptique
je te demande de sortir
la réglementation sanitaire
en Chine
pour voir si c'est
plus difficile
d'ouvrir que là-bas
que ici
toujours est-il
que
le premier homme
qui descend
comme ça
ça sent un peu mauvais
et donc
à moitié
à se fixer
par les vapeurs
au bout d'un moment
il parle plus
il meurt
on le sait pas encore
sans ce
un deuxième homme
descend
il faut récupérer
Yin Yang
on va encore
se faire insulter
je ne sais pas
pourquoi
je m'appelle Robert
tout à l'heure
c'est pas grave
et donc
le deuxième descend
ça pue
vraiment
et là
pareil
au bout de quelques minutes
plus rien
les personnages
après
étaient un petit peu
plus intelligents
ils ont mis
un masque
de protection
avant de descendre
tout ça pour un putain
de smartphone
ce qui n'a pas empêché
quand même
aux 4 personnes suivantes
de tomber
dans les vape
un gros malaise
à cause des odeurs
et bien sûr
le smartphone
n'a pas été récupéré
mais heureusement
on a récupéré
les 4 dernières personnes
pour pouvoir les soigner
recouvert de merde
bah oui
c'est faux
pourquoi c'est faux
il pense que c'est un faux
je suis d'accord
moi je pense que c'est un faux
je pense que ça pourrait être vrai
fake
moi je dis vrai
pour le challenge
ça paraît très élaboré
pour du fake
encore une fois
ouais mais bon
je sais pas
ça pourrait être vrai
non moi je pense que c'est un faux
moi aussi
et je peux expliquer pourquoi
ah
bah vas-y
c'est le côté Columbo
vas-y
non mais je pense
qu'il a une fascination
pour le skato
il s'est dit
la fausse sceptique
je remplis mes vannes
à mort
et j'y mets des chinois
ça va être grand
je suis tout à fait
son parcours narratif
tu as un vrai talent psychologique
pour repérer le profil des personnes
sache le
oui c'est vrai
j'adhère
oui j'adhère
cependant
je trouve l'histoire méritoire
et très chouette
je suis une campagne profonde chinoise
pourquoi pas
avec une fausse sceptique
je suis bien naïf
elle est à côté de mon ordinateur
très bien
oui
Alice vas-y dis-leur
c'est vrai
oh
incroyable
pourtant ça correspondait bien
à ton penchant
de l'en mettre des asiatiques
dans la merde
c'est moi qui le sont
non
c'est tu l'histoire
je me serais permis
d'inventer un truc comme ça
tu vois
non mais tu l'as choisie
parce qu'elle t'a inspiré
ouais exactement
ça c'est autre chose
ça correspond un peu
à son fantasme profond
c'est vrai que c'est une histoire
qui te ressemble
ouais
oh bah écoutez
qui se ressemble
qui se ressemble ensemble
bon allez
ouais c'est le suivant
vous perdez beaucoup
je trouve dernièrement
au début vous étiez bien
on commence un peu à fatiguer
là je crois
tu sais qu'il est encore tour
troisième signal
de Déborah Goy
on a déjà
on a déjà fait des émissions
à 6h du matin
je ne vais pas t'inquiéter
c'est la journée de taff
je vous rassure
c'est bientôt fini
bon on a ici une mafia
vous savez
la mafia des princesses
oui
mais il faut savoir
qu'à Rio
il y a d'autres mafias
ah oui
moins sympa
les organes
et là d'ailleurs
il y a un gang
qui vient d'être démantelé
la semaine dernière
à Rio
qui a été appelé
au bout d'un moment
le gang des petites culottes
oh là là
ça c'est faux
ça semble un peu louche
ouais
d'accord bon bref
et donc qu'est-ce qui se passe
avec ces blancs des culottes
parce que ça a toujours été
son rêve secrète
si il y a une petite baisse
dans la culotte
ah oui c'est vrai
parle nous de ton projet
il faut savoir
qu'on voit
les petites culottes
étaient composés
uniquement de policiers
ah
de policiers brésiliens
la corruption
ah oui
qui étaient chargés
de surveiller les routes
et qui en profitaient
pour payer les camions
remplis de sous-vêtements féminins
et raquettaient les chauffeurs
d'abord en petites culottes
tu veux dire
qu'il y a un mec
qui était en petites culottes
quand il braquait les chauffeurs
mais non mais
je sais pas
il récupérait les petites culottes
dans les camions
c'est peut-être vrai
ça semble légique
peut-être vrai
ça semble tellement prometteur
en termes de revenus
donc au bout d'un moment
il y a quand même eu
c'est vrai
pour des policiers
ils ont cru
les
quoi
non vas-y
continue
tout de suite
un policier brésilien
ça aime les petites culottes
et tout
tout de suite
des clichés
je pensais qu'ils cherchaient
quelque chose de plus
les chinois dans la merde
ça le dérange pas
mais les policiers brésiliens
qui aiment les petites culottes
clichés auxquels on touche pas
c'est ça
quand même
au Brésil
c'est des sujets très sérieux
alors ton père ne veut pas
alors comment ça s'est passé
alors au bout d'un moment
quand même
les magasins
alors parce que
les camionneurs
étaient plus ou moins
graissés
enfin graissaient la pâte
les camionneurs
pour que
ils fassent passer ça
pour un truc
ils comptaient les petites culottes
à la sortie du camion
les magasins
enfin oui
ils comptaient les petites culottes
ils ont commandé
2000 petites culottes
il n'y en a plus que 1500
qui arrivent
c'est quand même bizarre
trafiqué
et donc
il y a eu une enquête
qui a été ouverte
et là
on s'aperçut
donc les soupçons
commencent à être
dirigées vers les policiers
de la route
et
perquisition
chez l'un d'eux
et là
on arrive
chez le policier
on ouvre le placard
et là
alors qu'il est célibataire
et tout
seul lit simple
117 petites culottes
féminines
bien sûr
230 soutiens-gorge
déstringent leur tombeur
je te
en veux-tu en voilà
je ne donne même pas le nombre
tout ça pour
plus de 3000 euros
de petites culottes
dans son placard
et là
ils se disent
on est tombé sur un gros lot
attention
et là
donc ils remontent
la filière
et il faut savoir
qu'il y a quand même
pas moins de 12 policiers
qui étaient
inculpés
c'est faux
pourquoi
si t'as l'air tout content
c'est faux
ouais
mais il y a un truc bizarre
je ne sais pas
c'est naze comme histoire
c'est vrai que c'est une histoire
un peu de merde quand même
les mecs qui m'ont dit
les envers
ils sont en train de dire
que quand c'est de la merde
c'est eux qui l'a écrit
elle s'est éprunte
ouais
c'est vrai que
tout le monde pense que c'est faux
ouais
c'est pas possible
t'as rapporte pas assez d'argent
c'est toujours le truc
quand t'enchaînes les trucs
un vrai, un faux, un vrai
moi j'enchaîne trois vrais
comme ça je suis sûr
que vous allez vous planter
c'est tu vrai
oh la vache
moi je me suis pas prononcée
mais je pensais au fond de moi
que c'était vrai
j'ai pas osé le dire
parce qu'en fait je remarque
la technique
tu prends le vrai
et à partir du vrai
tu brodes du faux
du coup c'est très brouillant
pour nous
tu vois
ouais mais finalement
la technique trop élaborée
pour du fait que ça marche
ouais
parce que là je m'étais dit
il va pas le faire trois fois
donc j'ai pas osé le redire
ouais je comprends
je comprends
tu me dis que
j'ai brodé les petites kilotes
c'est ça que t'as entendu dire
ouais c'est ça
c'est la grosse
tu aurais dû reprendre
d'anciens oiseufs
comme l'histoire
de la fameuse tour
ou comme l'histoire du dauphin
ou de l'otard
le pénis
le pénis de cristal
de dessous
le prochain est une histoire
nos amis les animaux
vas-y
elle est une histoire animalière
parce que le capitaine
nous avons vu
j'avoue que vous parlez
de l'histoire de ce tigre
c'est un tigre
ça se termine mal
le dernier a fini congelé
non non celui-là
a pas fini congelé
mais celui-là
a fini
dans une mauvaise posture
parce qu'il s'est retrouvé
en haut d'un arbre
à cause d'un rhinocéros
qui l'avait coursé
ça a été con ça
jusque-là tout va bien
le problème c'est que
c'était donc dans un
parc animalié en Afrique
si tu veux
où au bout d'un moment
quand même
nous voyons le tigre
qui ne descendait pas de l'arme
tu n'en revenais pas
il y a un des gardiens du parc
qui s'est dit
sa mère s'est inquiété
je vais aller l'aider
à descendre
on va lui tirer
une petite aiguille
c'est des croquettes
et puis il va tomber
c'était pas très haut
le problème c'est qu'il est tombé
sur le gardien
qui s'est retrouvé écrasé
sous le tigre endormi
sérieux
je rigole mais tout le temps
en fait
oui oui
c'est un truc comme ça
vous pouvez pas savoir
si c'est refou
heureusement
il est pas mort
le gardien du parc
mais
quelques côtes brisées
et puis surtout
impossible
de déloger de là
sans amener
une espèce de grue
pour soulever le tigre
une bête
combien fait un tigre
à ton avis ?
800 kilos
200 kilos
ça fait pas le poids
d'une bagnole
250 kilos
280 kilos
la bestiole
et donc voilà
heureusement
tout s'est bien fini
c'est faux
c'est faux pourquoi ?
le poids du tigre
passez les gars
c'est trop simple
l'autre est un tigre
qui monte
dans une arme
qui tombe sur un mec
qui a dit que c'est vrai ?
moi je crois que c'est vrai aussi
vrai vrai ?
non c'est faux
c'est un tissu de colin
moi je dis faux
parce que je pense que le mec
il va pas prendre le risque
d'aller sous l'arbre
pour tirer son truc
bon allez
tu la craches ta valda
allez c'est faux
c'était faux
c'était après
c'est l'histoire
ils ont besoin d'un truc
pour tirer le tigre
280 kilos
c'est très énorme
allez on va faire
un petit appel à témoin
et on va aider
la police de Tokyo
qui est en charge
actuellement
une personne
un motocycliste
qui depuis la mi-avril
jette de l'urine
sur les passantes
traduction simultanée
plus exactement
sur les passantes
comme ça
alors c'est vrai
parce que les japonais
ils adorent tout ce qui est pipi
et caca
d'accord
merci
cette fois ce sera découpé
mis hors contexte
ok d'accord
alors jusqu'ici
il y a quand même
6 carrépertoriés
par la police
qui ont porté plat
sur de l'urine
reçue par un motocycliste
et donc
on demande
on essaie
ils sont en train
de mettre en coloration
les images vidéo
parce qu'il y a des vidéos
sur l'urine
dans les rues de la ville
mais ils n'arrivent pas
à trouver
ce motocycliste
qui sévit toujours
dans les rues de Tokyo
voilà
le lurineur fou
alors comment ça
comment est-ce qu'il fait
il arrive
il piche
il a des portes d'agraison
sur le côté
dans lequel il met
des sachets remplis d'urine
un peu comme un ballon de baudouche
il les prépare à la maison
comme ça
donc en plus l'urine est froide
il n'est même pas chaud
c'est dégueulasse
pourquoi je dis ça
mais c'est pas grave
et donc
une fois qu'il a trouvé
sa victime
il s'arrête
il pisse dessus
et puis lui se tire des marres
et tout
comme Poccello
il arrive comme ça
il envoie
le paquet d'urine
sur sa victime
c'est la rubrique
la plus fine de la perro
il faut bien vous en rendre compte
c'est pas évident
vous en rendre compte
quand même
qu'on vous en parle pas
quand même au JT
non
on se demande pas quoi
alors votre avis
c'est vrai ou c'est faux ?
c'est vrai
moi je dirais faux
je dirais faux aussi
ouais
moi c'est l'histoire
de l'urine froide
qui me jette le doute
ouais
c'est un peu
c'est vrai
c'était fait pour
enchant l'élaboration
imaginative à l'oeuvre
et bah c'est vrai
c'est plus le mec
qui a creusé les détails
c'est une histoire
mais quel est vrai
depuis tout à l'heure en fait
ah non
il y a eu un faux justement
il y a eu quelques fois
non le tir
est-ce que tu passes
à l'insertion directement
allez on va passer
directement à la dernière
qui sera la dernière
pourquoi tu as révélé
tout de suite
bah forcément
ce que c'est
on connait
ton mode de fonctionnement
moi je suis pas comme ça
non du tout
du tout
allez on va passer directement
à la rubrique
insertion
bah non c'est un jingle
on va le faire sans jingle
comme ça sera plus rapide
ah bon ?
c'est l'insertion d'un corps étranger
dans un corps humain
souvent le corps humain
essaie de renjeter
mais ça marche pas
toujours comme ça
souvent ça finit à l'hôpital
hamster hamster
imuras
d'accord
et donc cette semaine
j'ai trouvé une belle insertion
une vraie
toujours
c'est sacré
on ne touffe pas ça
on ne peut pas en déranger
alors
c'est un homme
qui s'est inséré
par l'urètre
oh
merde
c'était préféré
je sais l'orthopère
c'est un homme
oui
surtout que c'est pas gros
l'urètre
alors ça a commencé
à la base
c'était avec une corde à sauter
c'est comme ça
que ça a commencé
ces histoires
mais cette fois-ci
et ben non
j'ai trouvé mieux
parce que ça doit faire très mal
vous voyez les sangles
qu'on met pour partir en vacances
quand le coffre
il ferme mal
les sandos
ça s'appelle un sandos
c'est un sandos
et donc
la tige au bout
le mec
le mec utilisait ça
comme
comme ceinture
vous savez
les ceintures
qu'on se met
l'orthopère
tu connais ça
je vois pas
au bord des testicules
oh
ah mais t'en as l'orthopère
donc pour
pour ralentir
l'arrivée du
pardon
du bazar
du final quoi
de l'explosion
alors ton père
c'est que l'histoire
le problème c'est que
pendant l'acte
le mouvement
et ben
le sandos
a lâché tout seul
et a commencé
il a tourné
comme un ballon
qui se dégonquait
et a tourné
jusqu'à
se crocheter
dans n'importe quoi
sérieux
c'est impossible ça
se crocheter où
dans le gant
paf
ah
clac
mais attends
il y a un problème
il y a des limites
parce que le truc
logiquement
en termes de physique
déjà ça pose problème
faisait un pivot
parallèlement au corps du type
alors qu'il aurait dû faire
un pivot perpendiculièrement
pour que ça puisse se planter
donc ça tient pas la route
on la lui fait pas
on s'en vient
alors ton père
essaie de nombreuses fois
tu l'auras pas
c'est pas cohérent
pas forcément
alors ton père
il y a un problème de physique
au sens de la physique
alors là
un peu comme le mec
qui s'était mis
10 tonnerres de laser dans le cul
je te donne la version
qui a été racontée
par le monsieur à l'hôpital
et la vraie version après
la version conclue
par les médecins
qui n'était pas la même
qui était plutôt
un homme
qui était adepte
des pratiques
on avait reçu
l'autre
le bondage
le maître bondage
comment il s'appelait
zut
ah oui
je sais plus comment il s'appelait
c'est une chibari
chibari
le maître du chibari
maître international
il est venu ici pour témoigner
et donc a priori
c'est plutôt
un mauvais calcul
il était à ta place
il était juste là
oui c'est vrai
il a été assez effrayant
quand même ce monsieur
c'était donc plutôt
un mauvais calcul
qui a été fait par
ce testeur de chibari
je suis pas sûr
que le chibari
se passe avec des tendeurs
de moto
mais bon après
il y a quelqu'un son truc
oh c'est ça
je pense que ça se fait
avec tout ce qu'on trouve
sous la main
et donc
qui s'était
malheureusement
qui s'était loupé
dans son attache
au lieu de se pendre
avec ce qu'il voulait
ça a pénétré
il avait quand même
une excuse assez élaborée
ça faisait du chibari
il a raconté pas
qu'il essayait d'accrocher
sa moto au mur
à la base
il a raconté ça
il a raconté
qu'il s'était fait
un petit chiba
voilà
bon allez
vous aurez tout compris
je pense que t'offres un dessin
alors ton père
si t'as pas bien compris
ce qu'il s'est passé
fake fake
alors oui
on va dire c'est un fake
ou un vrai
ou c'est vraiment un vrai
il n'y a pas de suspense
j'ai gagné aucun point je crois
pour celui-là
qui a gagné un coup
toi t'as gagné un coup
aucun
je te rassure
des fois il s'avère
que le truc qu'il a raconté
qui était vrai
c'est totalement faux
en fait
une fois je me suis trompé
dans une virgule
bah là tu t'es trompé
c'était l'histoire
de la bite en cristal
c'était le phallus
elle faisait 200 mètres de haut
c'était le phallus de 20 mètres
elle faisait 2 mètres
2 mètres 30 au lieu de 230 mètres
ouais
c'est pas pareil
elle avait quand même
deux problèmes de virgule
voilà c'est fini
c'est fini vous allez en fin de lit
vous allez pouvoir rentrer chez vous
alors on va peut-être
c'était bien
ça va vous avez survécu
c'est dur on sait
c'est toujours un épaule
c'est la fin qui est un peu dure
mais on a fait plus long d'habitude
le début et le milieu
c'est lâchement bien
c'est comme les très bonnes séries
où on est déçus à la fin
parce que la fin est pas bonne
oui
d'accord
il y a une fin
c'est qu'on va vous donner
le livre d'or
qui est gardé quelque part
on le fera après
et vous allez pouvoir trouver
une place entre deux dessins de bite
et trouver un petit mot
ou dessiner une bite
ou vous pouvez aussi dessiner une bite
Captain Veb
ah bah comme d'habitude
alors évidemment filez nous de l'argent
c'est quand même important
alors exceptionnellement
on a un prochain numéro
lundi qui suit
et non pas dans les 15 jours
puisqu'on a la team Brakmar qui vient
ah oui un musical
non c'est pas ça
c'est le mercredi 18
le capitaine Brakmar
un truc comme ça
avec Simone elle est bonne
qui viendront donc
nous chanter leur meilleure mort
c'est pas possible
ce sera donc un numéro musical
la semaine prochaine
Captain et Simone
qui sont là
on va bien rigoler
ça va vendre du rêve
je me rappelle plus de son dernier
le dernier nom du morceau
c'est un truc avec les singes
Passion Nichon
Ah Passion Nichon
ok
non mais si vous regardez
je pense que vous connaissez
Plan Q
mais Captain Brakmar on le connait
il est scénariste
oui
ah oui on trouve
ah bah oui effectivement
il a fait notamment
la bite de Cristal
on lui ressemble vraiment ou pas
non non je pense que c'est
plus ou moins secret
il est réaliste
je le connais vachement bien
ah bon
quoi ?
oui mais
on va te le dire après
c'est un copain de Duke
c'est un super long
ah d'accord
bah oui
il n'a pas seulement été scénariste
il a été acteur aussi
oui aussi
et il fait de la chanson
et oui malheureusement
c'est une grande série
personne n'est parfait
il a fait son fameux clip
Plan Q régulier
voilà régulier
il a eu 2 millions de vues
sur Youtube
et Plan Q retraité
de la peur du Captain
c'est pas pareil
bon allez
donc la semaine prochaine
le Captain est le retour
avec Simone
voilà
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
mettez nous 5 étoiles
oui voilà
achetez les t-shirts
t-shirts sur shop.captainweb.net
merci les filles
et devenez VIC
merci à vous d'être venu
d'avoir supporté ça
pendant 3 ou 12 heures
c'était super cool
et donc vous êtes producteur
vous voulez une série
vous cherchez des scénaristes
pour ce que vous voulez
et bien vous allez
sur Mafia Princesse
et vous contactez
nos amis
qui sont venus ici
et si vous passez par nous
il y a un petit pourcentage
pour nous
voilà
allez
ciao ciao
bye bye
à la semaine prochaine
bientôt
Sous-titrage ST' 501