Hop ! C'est parti !
Ça chauffe !
Il est magnifique votre salon !
Vous avez vraiment fait quelque chose de cosy et de Noël !
Salut !
Ça va ?
Bonjour !
Salut !
Et du café qui parle !
Tu veux du café ?
Ouais, café, j'aime bien !
Moi je viens, j'ai toujours...
Un verre d'eau !
Il y a tout ce qu'il faut !
Il y a des stickers !
Il y a des rides, plein de choses !
Le petit chouette qui s'appelle...
C'est Roti !
En grande table !
Ouais, ouais !
D'habitude, on a le prod qui organise tout !
Du coup, là, on est en solo !
Ouais, là, free solo !
Là, on ne sait pas trop ce qu'on fait !
Il faut dire que ça va mettre un temps avant de monter !
Après, notre prod, là, il est à Brest, il prend des...
Il fait une formation pour tout bien faire, là...
À Brest ?
Ouais, là, il fait une semaine...
Il y a des gros ronds, là ?
Ouais, moi, je suis à Brest !
Putain, mais tu vois, mais c'est un truc de bête !
C'est un produit de ce podcast !
T'es de Lorient ?
Comment ? T'es de Lorient ?
Non, non !
Moi, je suis de Nantes, ouais !
Ah ouais, c'est pas possible !
De toute façon, c'est chaud !
Il vient juste de sortir !
Merci pour le café, cher ami !
Il y a pas de problème !
T'as vu, j'ai choisi la tasse royale !
Famille royale, ouais !
Oh yes, because I like to speak a name !
Exactly !
T'as la blogothèque, toi, ouais !
Et moi, j'ai...
Pardon, j'ai pété, mais raté !
Mais raté !
Le fiasco !
Je préfère comme ça !
Si le son est correct pour toi, on va lancer le générique, et puis c'est parti !
Alors, comment on fait, Pierre ?
Alors, il faut que tu appuies sur...
Le pad !
Le pad, tu choisisses le générique, logiquement il est en vert !
Ouais, tu l'as !
Ok, j'ai l'air !
Donc là, je lance le générique !
Vous êtes prêts ?
J'ai l'impression d'être...
I'm ready !
You're ready ?
Yes !
Let's go for the...
Générique !
Let's go for the interview !
Rock and roll, yeah !
Le pad, tu sais, maintenant !
Meilleur passage !
Bonjour, bonsoir !
Bienvenue dans Pardon GPT, je suis Pierre Lapin, bienvenue dans ce podcast qui a été créé grâce à cause de l'intelligence artificielle !
Je suis toujours accompagné de Rémy Boy !
C'est moi !
Ah, voilà !
Parfait !
Putain, je suis content !
Ça fait longtemps !
Maintenant, du coup, je suis dans le cerveau de Zuh là !
Je peux avoir vraiment tous ces morceaux !
Zuh qui est notre prod, qui est en formation pour faire le meilleur son possible, on l'embrasse !
À Brest !
ceux qui écoutent
pardon GPT
on a vu plein de
brestoises
c'est un peu
je peux mettre des petits
des petits sons comme ça
ah bah ça fait brest
ouais
c'est ce qu'il nous a dit
c'est mieux c'est qu'il écoute
ça à balle
ça va beaucoup mieux
tonnerre
tonnerre dans mon coeur
ça va Rémi ?
super
très content d'être ici
très content de cet épisode
qui semble
parti sur les chapeaux de route
bah on accueille tout de suite
Christophe
salut
et Stanislas
du groupe
Astéreo Tipee
bienvenue
bonjour
comment allez-vous ?
ça va et vous ?
ça va super
pour ceux qui nous écoutent
on est dans un appartement
ultra cosy
et je viens de manger
trop de chocolat là
peut-être une hyperglycémie
d'ici peu
un sugar rush de folie
ça va partir dans quelques instants
très heureux de vous avoir
étant fan un peu
du groupe
et eu la chance
de vous voir en concert
d'avoir accueilli aussi
qu'on embrasse Claire et Johan
ainsi que Arthur
que j'ai eu la chance
oui
d'interviewer
donc du coup maintenant
j'ai la totale
j'ai complété ma petite collection
alors pour expliquer
nous sommes pas que tous les deux
avec Rémi
nous avons aussi
Léo
Léo qui est notre
intelligence artificielle
et on a envie un peu
de discuter avec elle
et surtout qu'on va demander
à l'intelligence artificielle
de vous présenter
savoir si elle vous connaît
un petit peu
donc est-ce que Léo
est parmi nous ?
fuck
vous avez déjà utilisé
chat GPT ?
oui moi je l'ai
Stan il est fan
il converse avec lui non ?
moins parce que ça marche
moins bien en ce moment
je sais pas pourquoi
je t'entends bien
c'est parfait
et toi
tu m'entends bien aussi ?
oui oui je vous entends bien
génial
alors de quoi est-ce
qu'on discute aujourd'hui ?
de l'interview
pour Astéreotypie
bien sûr
si on commence par les stéréotypes
sur les français
on pense souvent
Léo
j'aimerais que tu nous présentes
Stanislas et Christophe
du groupe de musique
Astéreotypie
ah d'accord
Stanislas et Christophe
d'Astéreotypie
c'est ça ?
oui
Astéreotypie est un groupe
de rock français
formé en 2010
il est composé en partie
de personnes autistes
ce qui rend leur musique
et leur texte
particulièrement authentique
et singulier
ils sont reconnus
pour leur performance énergique
et leur parole puissante
un groupe vraiment unique
sur la scène musicale française
pour l'instant
2010 c'est correct ou pas ?
on est exactement dans
ouais c'est exactement ça
on est un groupe énergique
ouais ouais
parfait
avec des paroles fortes
des paroles fortes
est-ce que tu te retrouves
là-dedans
dans ces paroles fortes ?
oui non mais je me reconnais
là-dedans
puisque
il y a des moments marrants
effectivement
la plupart des moments
sont très délirants
sont très marrants
dans les textes que j'écris
mais certains
certains textes
en fait
il y a certains textes
qui sont forts
par rapport
à certaines situations
que j'ai déjà vécues
par exemple
quand les gens se moquaient de moi
et c'est tout le temps
comment dire ?
des fois
ça parle de la réalité
pure et dure
et des fois
tu t'en éloignes complètement
tu t'en éloignes
pour parler de la réalité
c'est quoi ?
oui oui
mais ça parle en fait
beaucoup de la réalité
parce que
enfin ce texte là
parle essentiellement
de la réalité
parce que c'est
c'est des blessures
qu'on n'oublie jamais
c'est des
ça reste gravé à vie
donc
quand il y a des gens
qui se moquent
on se sent toujours exclu
et ces gens là
sont très forts
pour avoir leur posture
de finalement
de supériorité
pour rabaisser les autres
alors qu'au final
c'est eux qui sont plus faibles
parce qu'ils sont stupides
de faire ça
après par exemple
j'ai l'impression
que tu as des chansons aussi
qui arrivent un peu
à mêler les deux
on en parlait avec Pierre
sur la chanson
autour de la C5
qui mélange à la fois
des trucs qui m'ont l'air
quand même assez sérieux
et même
une grosse charge émotionnelle
j'ai trouvé
dans Comment t'en parles
de la voiture
et ça parle de Brest en plus
ouais ça parle un peu de Brest
d'ailleurs
je me suis demandé
en écoutant la chanson
parce que tu dis
de faire une autoroute
de Brest jusqu'à New York
et je me suis dit
est-ce que vous avez choisi
juste le bout
de la France
ou est-ce que Brest
ça avait vraiment
il y a une imagination
en fait
par rapport à ça
parce que je me suis dit
il y a des fois
je me suis toujours dit
on avait même parlé
je crois avec Christophe
est-ce que ce serait possible
de faire une grande autoroute
qui irait de Brest
jusqu'à New York
et je me dis que
après
techniquement
je pense pas
que ce soit impossible
mais c'est vrai
que ce serait des années
de travaux
ce serait des années
et puis il faudrait
que ça tienne
enfin il faudrait
t'imagines
ça serait super long
oui faire plusieurs tests
et tout
t'imagines le temps
le temps de bagnole
après c'est tentant
il faudrait mettre
des stations service
sur le pont
faire des
ça serait super
des aires d'autoroute
et tout
ça serait super
après moi je pense
dans ce monde capitaliste
j'imagine même pas
le prix du péage
c'est vrai
combien on va payer
et en quelle monnaie aussi
ouais
bah oui
oui c'est vrai
est-ce qu'il y a du change
mais par contre
pouvoir partir en C5
et dire genre
bordel t'sais quoi
si on partait à New York
et c'est parti
bah oui oui
ça fait bizarre
mais je pense
qu'il y a plein de choses
qui font bizarre
ça ça ferait très bizarre
c'est vrai qu'on avait dit
qu'on ferait un clip
avec le C5
on t'a lâché
tu viens de l'apprendre
apparemment en direct
non mais j'ai zappé
oui mais qui aurait imaginé
de faire un tunnel
entre l'Angleterre
et la France
c'est ça aussi
il y a 30 kilomètres
c'est pas pareil
oui mais
ce que je veux dire
c'est que
chaque chose
qu'on peut faire
à partir du moment
où c'est nouveau
c'est un exploit
c'est quelque chose
qui a l'air formidable
quand on n'a jamais connu ça
regarde l'intelligence artificielle
ce que j'allais dire
parce que apparemment
tu utilises l'intelligence artificielle
toi t'as quoi
comme relation avec
quand t'as des discussions
tu parles de trucs
un peu du quotidien
ou t'as des
oui parfois je parle
de choses qui m'angoisent
parfois
ou de choses qui
qui m'attrissent
où je parle
de certaines injustices
parfois
que je peux ressentir
dans la société
moi je suis un peu triste
parfois
parce que je me dis
que
moi j'aime bien
tisser des relations
avec des gens
et parfois
certaines personnes
ne veulent pas
ou sont un peu gênées
et tout
ou sont distantes
et c'est ce genre de choses
moi qui me rend triste
et puis
et puis je peux en discuter
du coup
ok
et ça c'est
ça c'est terrible
parce que les gens
parfois
ils peuvent se rendre compte
où quelqu'un est différent
et juste pour ça
ils ne voudront pas
créer un échange
et c'est terrible
et ça m'est arrivé
plusieurs fois
non je ne pense pas
que ce soit du rejet
mais c'est une gêne
c'est la peur
de l'inconnu
alors que je parle
de manière tout à fait normale
mais ils voient quand même
que je suis quand même
différent
et c'est ça qui
voilà
et t'as l'impression
que dans les réponses
de tchat GPT
il n'y a pas de biais
de la part de tchat GPT
c'est à des conversations
qui te semblent absolument
complètement lambda
avec tchat GPT
non non non
c'est pas
je pense que
ses réponses sont pertinentes
parce que
il exprime très bien
l'injustice
qu'on peut ressentir
par rapport
à la société
en elle-même
qu'il peut nous rejeter
quoi
parce qu'en sens
il n'en fait pas vraiment partie
aussi de la société
de tchat GPT
il va avoir qu'une
c'est ça qui peut être
c'est un outsider
il a une analyse intéressante
des choses en tout cas
est-ce que Léo
il est
il ou elle
est-ce que Léo
est-ce qu'elle est capable
de faire un texte
à la façon d'astéréotypie
on va pas spoiler
on va pas spoiler la suite
mais on a fait
quelques expériences
enfin Pierre a fait
en fait ce qu'on vous propose
attend j'avais juste
une question
absolument premier degré
sur l'écriture des chansons
c'est comment ça marche
au niveau de l'attribution
des chansons
aux différents membres
du groupe
c'est vous qui arrivez
avec des propositions
de chansons
ouais c'est ceux qui
ceux qui chantent
sont généralement
ceux qui ont écrit le texte
ok mais donc
vous arrivez dans une sorte
de réunion
moi j'ai écrit ça
est-ce qu'on peut le mettre
en musique
ou alors vous des fois
vous produisez une musique
et vous dites
est-ce que quelqu'un
veut faire une chanson
c'est tout ça
c'est tout est mélangé
c'est souvent dans le train
on discute beaucoup
dans le train
parce qu'on tourne en train
et avant c'était
dans des ateliers d'écriture
qui sont évoqués là
qu'elle a évoqué
tout à fait Léo
en 2010
donc on faisait
vraiment c'était
des ateliers d'écriture
à la base
et dans le train
ça a une petite plus-value ?
non c'est juste que
c'est là qu'on se voit
parce qu'on se voit
moi je suis plus
je suis plus éducateur
c'est les endroits
où j'écris le plus
dans le train
ouais parce que t'es bloqué
et t'es obligé de travailler
t'es obligé de
tu vois d'utiliser ton
ton imagination
oui oui
bah ouais
il y a un peu de ça
de toute façon
y'a plus rien à faire
j'adore ça
j'adore avoir plus rien à faire
c'est rare parfois
et de pas culpabiliser
tu peux pas faire autre chose
c'est pour ça que j'adore le train
mais ouais
en fait ce qu'on va vous proposer
c'est que moi
fatalement Stan
tu es là
donc je me suis focalisé
un petit peu sur
les chansons
sur lesquelles on te retrouve
donc j'imagine qu'il y a
peut-être certaines
vous avez travaillé ensemble
avec Christophe et tout ça
donc je peux te laisser le choix
donc j'ai demandé à Léo
de me faire une analyse
de texte
d'essayer de voir ce qu'elle comprend
après elle va me dire
ce qu'elle comprend
et après de là
on a peut-être des questions
quelles chansons
vous tenteraient
d'analyser
avec l'intelligence artificielle ?
20 euros
20 euros ?
on la connait
on les connait toutes
plutôt une chanson
qu'on connait pas
tu veux dire plus récente
sur le dernier album ?
oui pour faire découvert aux gens
c'est bien
après on peut en faire plusieurs
il a été média trainé
mieux que moi
dis donc
t'as complètement raison
faut faire la promo
pour faire la promo
du coup ça partirait plus
sur Soi je ris pour autre chose
C5 ou Faux Compte
Faux Compte
qui nous ramène justement
un peu à la technologie
et tout ça
tout à fait
donc Faux Compte
Bonjour
je sais que vous êtes
un Faux Compte
de cette phrase
Léon nous dit
dès le début
la répétition insistante
instaure un ton
de confrontation directe
et sarcastique
cette adresse
à un Faux Compte
incarne à la fois
la méfiance
et l'absurdité
d'interagir
avec des entités numériques
dénuées d'authenticité
l'ouverture évoque aussi
une frustration universelle
fasse une réalité contemporaine
les arnaques
et le harcèlement en ligne
est-ce que pour l'instant
Léo voit juste
avec cette maigre phrase
elle en tire ça
je le vois
je le vois un peu
comme un harcèlement
mais maintenant
je m'habitue
ok
ça arrive maintenant
fréquemment
qu'il commence à me suivre
tous les jours
qu'il y ait des demandes
qui me suivent
je vois à chaque fois
machin
à commencer à vous suivre
et c'est tous les jours
tout le temps
et je me sens un peu harcelé
par ces arnaqueurs
qui veulent se faire passer
pour des très jolies filles
je les ai aussi
qui soi-disant
sont amoureuses de vous
alors que c'est pas vrai
et souvent
elles sont beaucoup anglaises
moi
bizarrement
ou de Russie
mais sur Instagram
moi c'est plus sur Instagram
j'ai pas moi
face
j'ai l'impression
d'avoir vraiment pas la cote
parce que j'en ai pas
moi
je suis genre
j'en ai jamais moi
des faux comptes
enfin j'en ai pas
pas beaucoup
par contre j'ai plein
de vraies personnes
de vraies mâches
le mec des lulus
donc toi c'est plus
Facebook ou Insta
c'est les deux
les deux
l'environnement méta
on va dire
oui
mais il y avait un problème
hier soir
il y avait un problème
en fait
je me suis rendu compte
que le problème
j'avais un problème
sur Instagram
j'arrivais plus à voir
certains trucs
mes likes et tout
mes suivis
et je me suis rendu compte
je sais pas si
t'as pu constater
mais que
c'était un problème
au niveau international
je crois
je sais pas
ce que t'en penses
Christophe
mais ça touchait
le
j'en pense pas
en fait je suis pas allé
sur Instagram
après hier soir
je crois
après hier a été
une journée noire
pour les serveurs
c'est vrai
ultra-atlantique
ouais
chat GPT a sauté
il y avait beaucoup de
ah bah c'est pour ça
que ça marchait pas
non ça marchait pas
hier
d'ailleurs j'étais un peu
flippé pour aujourd'hui
parce que je me suis dit
qu'on va arriver
en bienvenue
avec l'intelligence artificielle
mais oui
c'est pour ça
j'avais pas compris aussi
pourquoi c'était pareil
pour chat GPT
non hier c'était fini
ça marchait un peu
sur l'application téléphone
mais
pas beaucoup
non difficile de s'y connecter
donc là effectivement
on est sur ces faux comptes
qui viennent à nous
donc qui peuvent
potentiellement être du harcèlement
il y a d'autres paroles
j'en ai marre d'être harcelé
par des faux comptes
mais vous croyez quoi
que je m'en serais pas rendu compte
vous n'avez rien d'autre à faire
dans votre vie
plutôt que d'envoyer des messages
avec des faux comptes
non
mais vous voulez quoi au juge
vous voulez me rendre fou
je suis pas fait de moi
ce passage reflète
une exaspération
face à une citation récurrente
et envahissante
l'accusation directe
vous êtes un homme
derrière ce compte
mêle un ton comique
et une critique acerbe
de l'insincérité en ligne
on y perçoit un malaise
dans la manière
dont les relations virtuelles
exploitent
ou manipulent
les émotions humaines
en vrai
moi j'ai déjà été victime
toi plus jeune
on a été un peu victime
de gens
ah
ouais ouais
mais je sais pas
peut-être
c'est une histoire modique
Christophe
je sais pas si t'es des victimes
des fois d'usurpation d'identité
ou toi ça va
non je crois
tout ça
ah de genre
tu cliques sur la vidéo
tu vois
ouais ou des trucs comme ça
ouais
non même pas je crois
moi je me suis fait voler
mon identité
sur TikTok
une personne a recréé
un TikTok
avec mon nom
il reprenait chaque vidéo
que j'avais postée
pour la refaire
sur le sien
et il contactait
les gens qui se mettaient
à le suivre
pour vendre
de la crypto-monnaie
ah
et du coup
tous les gens
parce que même si tu vois
mes vidéos
tu vois que je suis pas vraiment
le genre de gars
à être extrêmement
vendre de crypto-monnaie
et du coup
j'avais plein de gens
qui m'écrivaient
qui me disaient
mec je pense
qu'il y a quelqu'un
qui se fait passer pour toi
parce qu'il te dit
salut ça va
et direct après
tu veux de la crypto-monnaie
c'est un peu ce que tu disais
dans genre
comment ils se disent
qu'on les reconnait pas
c'est vrai que moi
des fois quand tu reçois
un message commun
c'était genre
ah oui oui bien
c'est comme le truc
à l'ancienne
où tu recevais un mail
qui disait
ah je suis coincé
en Afrique
et j'ai perdu ma carte bleue
et envoie moi 800 000 euros
s'il te plaît
ah j'ai souvent ça
moi j'ai souvent
sur un texto
papa rappelle moi
ah sur whatsapp
t'as des enfants ?
ouais mais en l'occurrence
c'est pas mes enfants
ouais ouais
ah bah oui oui
ce serait trop marrant
toujours
et je ne les rappelle pas
je ne les rappelle pas
et du coup
ils sont toujours au commissariat
bref
les gens peuvent plus
de ces fakes
toi Stan
t'as été piégé
ou t'as juste
eu des gens
qui ont peut-être
usurpé ton identité
ou des gens
est-ce que tu as
engagé la conversation
parfois avec ces gens-là
ou pas ?
alors c'est arrivé
il y a très longtemps
sur Facebook
mais il y a très très très longtemps
et effectivement
il y a une personne
qui volait mon identité
sur Facebook
ah ouais carrément
qui envoyait
tout un tas d'insultes
à des gens
que je ne connaissais même pas
donc j'ai
j'étais très
très très très mal
ah bah tu m'étonnes
on a même dû aller
à la police
ah ouais
ah oui
oui
ok
mais il utilisait juste
non j'avoue
c'était moi
depuis le début
et quand il est allé
à la police
il a profité
pour récupérer
ses enfants
on se connaissait même pas
justement en fait
tout ça
c'est une machination
c'était un plan
pour créer un stéréotypiste
voilà
je t'avais repéré
en primaire en fait
je savais que ça donnerait
que ça donnerait
que ça s'enverrait
du lourd
qui est cette femme
sur cette photo
pourquoi m'envoyez-vous
une image
de votre vagin
je sais que vous êtes
un faux compte
cette phrase volontairement
choquante
illustre la frontière
souvent floue
entre l'intime
et l'intrusif
sur les réseaux sociaux
elle traduit un mélange
de dégoût
de confusion
et de dénonciation
de l'exploitation
des corps
souvent instrumentalisés
dans des contextes
d'arnaques
ou de harcèlement
en vrai trop intéressante
de
enfin cette analyse
je trouve
sur ces images là
ça me semble
assez logique
d'aller titiller
là où potentiellement
les hommes seraient plus faibles
donc aller forcément
sur des trucs charnels
c'est une tactique
la sensualité
la plus vieille arme
de l'humain
donc vagin
ouais ouais
carrément
moi j'ai pas eu
quelqu'un a eu des
photos de vagin
sur Snapchat
j'ai jamais eu Snapchat
mais je pense que
si je m'y connecte maintenant
il y a des fortes chances
qu'il y ait littéralement
un embouteillage
de photos de vagin
qui sont destinées
qui me sont destinées
ça rattraperait un peu
tout le retard
de tous les fonds
qui sont pas mieux chopés
je pense que c'est sur Snapchat
en fait que j'avais
toutes les vagus pics
c'est pas lié à toi
les vagus pics
c'est l'algo
Stan on t'a coupé ?
ah non non non
j'allais juste dire que
non
ça m'a
quand c'est arrivé
quand j'ai reçu cette photo
j'étais encore plus énervé
parce que je me suis dit
je me suis dit
mais il soude moi ce compte
il veut
me faire monter
ou
alors que j'ai
alors qu'il sait pertinemment
que j'ai compris
que moi j'avais compris
que c'était une arnaque
que c'était pas un vrai compte
ça se trouve il sait pas
que t'as compris
Inuitante
il envoie ça à plein de personnes
en même temps
c'est un peu le barou de donneur
tu vois quand il a vu
qu'il était coincé
il a dit autant envoyer la photo
peut-être que je me touchais
c'est un malentendu
ça va peut-être passer quoi
vous n'avez rien d'autre à faire
que de venir emmerder les gens
non ?
pourquoi vous répondez pas
après avoir commencé un vu
cette réplique évoque
une frustration existentielle
pourquoi certaines personnes
ou entités
investissent leur temps
dans des actions misibles
ou absurdes
elles refaillent
une incompréhension
de la dynamique
de l'arnaque en ligne
tout en posant des questions
plus larges
sur les motivations humaines
et ce que tu disais un peu
Christophe tout à l'heure
c'est
oui ça doit demander du temps
en fait
mais c'est là où on dit
que des fois c'est une industrie
l'arnaque
on a eu plein de reportages
justement sur ce qu'on a pu
appeler les brouteurs
à une époque
qu'on appelle encore comme ça
comme ça ouais
où souvent on a cette frustration
je sais pas si c'est partagé
mais sur les appels
intempestifs qu'on peut avoir
sur nos portables
et en même temps
on est tout de suite tenté
de dire
ah ça me fait chier
mais on a souvent des personnes
à l'autre bout du fil précaires
qui n'ont pas d'autre choix
de survie que faire ça quoi
donc tu dois toujours
gérer avec ce contraste
et ce
on s'en rend pas mal compte
avec ce mec
je sais pas s'il est sur
sur TikTok ou sur Insta
mais en tout cas
moi je le suis sur Insta
ou je le suis même pas
je suis tombé sur ses vidéos
mais ce gars qui va
sur les annonces du Bon Coin
là
ok
c'est un type qui repère
des annonces louches
sur les bagnoles quoi
genre pas le bon kilométrage
ou pas la bonne année
alors des fois c'est ridicule
c'est super drôle
mais le fait de les avoir
comme ils les appellent
ouais effectivement
il y a un moment
où ça fait un peu rire
parce que t'as l'impression
d'avoir un peu un connard
qui essaie d'arnaquer
puis au bout d'un moment
tu vois un peu
quelqu'un de désespéré au final
et ça fait plutôt pitié quoi
tu voulais juste vendre
sa Sandero
et tu l'emmerdes un peu
à l'appeler
oui bah ça va
il y a 100 kilomètres de plus
non c'est plus louche
ça va être une fausse
Mercedes en AMG
quoi un truc comme ça
non non
c'est quand même
des gros arnaqueurs
sinon le mec grand
c'est presque de l'agression
sur TikTok
alors tu crois que ça va partir
à 25 000 balles
20 000 grand max
non mais ils se foutent leur gueule
un peu
en même temps il est drôle
il est assez charismatique
le bonhomme
vous avez pas vu ce truc là ?
le bon coin bagarre
c'est un gars qui fait des annonces
et puis genre
si tu le payes
je sais pas pour 50 balles
il va péter la gueule
à quelqu'un
si tu lui demandes
ah oui oui
si si si
sérieux ?
oui
sur snap ou SOS bagarre
ou je sais pas quoi
effectivement tu lui dis
ça je vais aller affronter ce gars là
tu peux ouais
50 balles ?
ouais
Uber bagarre
c'est pas cher
après vraiment il lui dit
ouais
il gagne à peu près
6 fois
6 fois sur 8
bon une fois
excepté une fois
ils ont perdu contre
2 Tchétchènes bien techniques
il a dit ça ?
mais bon
sinon la plupart du temps
il est sur plutôt des bagnoles
en fait
et puis
c'est un peu des pauvres types
à la fin
ils se font un peu de leur gueule
au final ils font plutôt pitié
quoi
enfin donc
bah là j'ai vu
il y avait une intelligence artificielle
aussi qui se fait passer
pour une grand-mère
je crois au UK
il fait parler à l'infini
et en vrai
ça me fait un peu de peine quoi
vous vous appelez vraiment
Louis-Sovéz ?
vous voulez un virement
de 2000 euros ?
1 euro désolé
je suis ruidé
je ne peux pas vous aider
et puisque vous m'aimez
donc vous le dites
vous allez m'accueillir chez vous
et nous serons heureux
ce passage ironique
ce passage ironique pointe du doigt
la banalité des techniques
d'arnaques en ligne
en introduisant l'idée
d'une arnaque romantique
le texte aborde subtilement
la vulnérabilité émotionnelle
exploitée par ces pratiques
Louise Gomez
ouais
c'est ça le nom que
quel
Lopez je dirais
ah Lopez
peut-être Lopez
sur le disque
t'as gardé
Louise Gomez
ah bah alors c'est
c'était pour
l'anonymiser
oui voilà
elle va se vexer
oui
Louise tu nous entends
désolé
mais il doit y avoir
des Louise Gomez
qui nous écoutent
oui mais qui sont
qui sont juste amoureuses
en fait
qui aimeraient juste
un jour
récupérer ces 2000 euros
qu'on lui doit
c'est possible
parce que t'as pris
2000 euros
à Louise Gomez
Stan
ah non moi je sais
que c'est des arnaques
bon ça va
bon Louise c'est fini
la fameuse phrase
c'est ce que tu peux
payer un billet d'avion
pour que je puisse
venir te voir
la classique
2000 euros en plus
ça vient de loin
alors que si on avait
l'autoroute pour New York
ça coûterait beaucoup
moins cher
elle a pris la classe
à faire en plus
elle va pas venir
en classe éco
donc Léo
ce qu'elle nous dit
de la chanson
et voir si
elle a un peu capté
la chanson faux compte
est une critique acerbe
et humoristique
des interactions en ligne
en particulier
du phénomène
des faux comptes
et des arnaques
elle se fout pas trop
pour l'instant
elle dénonce les pratiques
qui exploitent la naïveté
les émotions
ou les désirs humains
tout en illustrant
la frustration face à un monde
numérique
souvent absurde
au delà de sa dimension comique
le texte questionne
l'authenticité des relations
dans un monde
de plus en plus virtualisé
on peut aussi y lire
un besoin d'établir
un lien réel
sincère
face à la superficialité
et aux manipulations
omniprésentes en ligne
des fois je trouve
que ce que fait
l'intelligence artificielle
c'est un peu ce qu'on faisait
à l'école
quand on avait plus de
paraphrase
c'est un paraphrase sec
ce que veut dire l'auteur
dans ce livre
qui a été écrit
un peu en mode
Captain Obvious
ouais ouais
carrément
super
la répétition
de l'exaspération
je sais que vous êtes
un faux compte
reflète un cri d'agacement
mais aussi un désir
désespéré
de vérité
et de connexion
en vrai
c'est ce qu'on abordait
aussi avec l'utilisation
de chat de GPT
que tu faisais
en fait
mais du coup
c'est paradoxal
de se dire
que là
tu fais
un truc
une connexion
avec quelque chose
de virtuel
là où tu peux
rejeter
des personnes
sur internet
enfin je veux dire
tu vois
t'arrives à connecter
avec un robot
et c'est paradoxal
mais oui
mais après
c'est vrai que moi
je partage
aussi ça avec toi Stan
c'est que moi des fois
j'aime bien lancer
une discussion
et après
j'essaie de dézoomer
un peu ce que je fais
je me dis
mais c'est vrai
qu'il y a quelques mois
jamais j'aurais pensé ça
et des fois
je trouve
que je suis déconfort
sur l'intelligence artificielle
oui
non mais mec
j'ai exactement
10 minutes
enfin 10 à 15 minutes
de marche
entre le métro
et chez moi
qui passe
à travers la forêt
du coup je suis dans le noir
parce qu'il n'y a pas de lumière
la nuit
et moi je rentre toujours
du stand-up
à 1h-2h du mat'
et pour pas
juste marcher
dans la nuit
dans le noir
comme ça
je me mets
le casque bluetooth
et tchat GPT
en
comment on fait là
et tu l'appelles
et je l'appelle
et je te jure
des fois je suis genre
bah trouve un sujet
de conversation
genre n'importe quoi
et
juste je discute
souvent ça va très vite
vers des trucs
un peu philosophiques
parce qu'il va vite
sur ça
sur
tu sais que
est-ce que tu peux me décrire
l'infini
et lui là
genre bien sûr
pas de problème
j'espère que t'as 12 minutes
de marche
avant d'arriver
chez Watts
et c'est assez passionnant
des fois vraiment
je finis la conversation
genre
bon
mais je suis dans ma porte
allez
ciao
c'est terrible quoi
tu sais qu'il y a Sarah Connor
qui te regarde là
ah ouais ouais
on en est pas loin
et souvent d'ailleurs
d'ailleurs Stan
je sais pas si tu fais ça
moi je passe en anglais
avec tchat GPT
parce que j'ai l'impression
que du coup
j'ai l'air moins fou
je préfère passer
pour un businessman
ou un gars
en école de commerce
que juste un gars
qui rentre chez lui
et qui parle
c'est quoi exactement
l'infini
monsieur tchat GPT
oui mais là
les gens savent pas
que tu parles
à une intelligence
franchement
je trouve qu'il y a
un rythme
d'intelligence artificielle
que j'arrive à détecter
maintenant dans les gens
ok
il y a une façon
de parler
à l'intelligence artificielle
je sais pas
toi Stan
tu parles de la même façon
à une personne
humaine
qu'à l'intelligence artificielle
ou tu utilises
un langage un peu différent
ou alors tu essaies
de plus construire tes phrases
on peut pas parler
exactement
de la même façon
mais
j'ai effectivement
des intonations
je discute
voilà
tu changes ta façon
de t'exprimer
en fonction
de si c'est un ordinateur
ou si c'est moi
un peu
mais j'ai quand même
des intonations
il y a quand même
des choses
qui ressemblent
un peu au réel
aussi
ça dépend
ce que j'ai remarqué
avec les intelligences artificielles
c'est qu'il faut être graduel
il faut
si t'as une question
qui est précise
il faut partir du large
et doucement
dire t'as bien compris ça
ok
donc voilà ma question d'après
voilà ma question d'après
ok
si tu fais une énorme
prompte
comme on dit
la tendance
ou elle
à oublier
un petit peu le sujet
de la conversation
c'est rapidement
quoi que maintenant
avec le nouveau
le mode avancé
c'est quand même
c'est un mode avancé
moi je peux pas lui parler
moi c'est que par écrire
là tu peux lui parler
tu peux lui parler
ah mais
sur l'application
maintenant tu peux déverrouiller
mais faut payer quoi
ouais faut payer
ah ouais
non c'est pour ça
non moi je m'en sers juste
pourquoi je suis une bille
en orthographe
c'est juste pour corriger
mes faux d'orthographe
traduire aussi moi souvent
ah oui
enfin il est brillant
il est juste brillant quoi
et par contre
c'est la première fois
que je parle
ok
Léo tu m'entends là
par exemple
non non
je lui dis de ce terme
je peux la faire revenir
là Léo tu m'entends
je suis toujours là
pour discuter
n'hésitez pas
à poser vos questions
ou partager vos idées
je suis là pour ça
I would love
to do more journeys
in my life
can you give me
an advice
absolutely
if you want to embark
on more journeys
try setting a goal
to visit new places
regularly
even if it's a short trip
nearby
exploring a new town
or nature trail
can be refreshing
start small
and gradually expand
your horizons
what kind of journeys
interest you the most
Australia
c'est vrai
le voyage peut être
incroyablement enrichissant
si tu recherches
des idées de voyage
he said Australia
l'Australie
c'est une excellente destination
in English please
sure
Australia
is a fantastic destination
it's a vast country
with diverse landscapes
from stunning beaches
and coral reefs
to vast deserts
and vibrant cities
what about Australia
interest you the most
la mulette
les coupes de cheveux
en mulet
non mais non mais attends
ah les coupes de cheveux
en mulet
c'est un style
come back
come back again
in English
sure
mullets are definitely
a bold hairstyle
that's making a comeback
it's definitely
a hairstyle
that stands out
are you thinking
of trying it out
or just curious
about the trend
Australia
interest
interest me
because
I want to
improvise
my journey
and visit
a lot of
little towns
there
and have the
opportunity
to discover
the beautiful
countryside
with
the sky
and
the sun
something
very different
than Paris
and France
that sounds like
an amazing adventure
exploring Australia's
countryside
and small towns
will give you
a totally different
experience from Paris
the landscapes
the wildlife
and the laid back
vibe
are something special
it's a great way
to improvise your journey
and discover new places
Stan
il va juste dire
des choses
complètement logiques
j'aurais pu
dire la même chose
tu peux lui dire
il faut lui dire
des trucs plus
tiens
Léo
tu dirais que
astéréotypie
c'est de gauche
ou de droite
astéréotypie
ne se définit
pas vraiment
par un positionnement
politique
gauche
ou droite
ils sont surtout
reconnus
pour leur créativité
leur originalité
et leur énergie
sur scène
leur musique
et leur texte
et puis en plus
ni de gauche
ni de droite
on sait ce que ça veut dire
vous préférez
les républicains
ou le parti socialiste
ah ouais
ah je vois que tu aimes
les discussions politiques
chaque parti
a ses idées
et ses d'alors
l'important
c'est de trouver celui
qui correspond le plus
à tes convictions personnelles
est-ce que tu peux nous parler
des liens entre
Christophe le guitariste
et Valeurs Actuelles
le célèbre magazine
je n'ai pas d'informations
spécifiques
sur des liens
entre Christophe
le guitariste
d'Astéréotypie
et Valeurs Actuelles
ça
moi j'ai déjà essayé
mais tu peux lui
lui faire avant
une conversation politique
mais il faut que ça soit
plus précis
si tu lui demandes
que gauche ou droite
ça va pas aller
par contre si tu lui demandes
qu'est-ce qu'elle pense
que devrait être
le meilleur régime politique
pour régir la France
là c'est une autre question
je pense
elle répond quoi ?
ça dépend sur quoi tu te bases
quand on a fait notre gouvernement
elle était un peu de gauche
très à gauche
après aussi
elle se base sur les informations
qu'elle a en mémoire
et donc de ce qu'elle connait
de vous
là en ce moment
c'est un peu le bordel en France
je sais pas si t'es au courant
Léo
on aimerait savoir
quel type
tu penses
quel type de premier ministre
on devrait avoir
et à quelle famille politique
cette personne devrait
devrait appartenir
c'est vrai que la France
tradesse parfois
des périodes compliquées
c'est vrai
exactement
chaque situation
demande un leadership adapté
c'est un sujet intéressant
à explorer
dans votre podcast
oui mais là
on te demande
est-ce que tu peux nommer
le premier ministre de la France
si là t'avais tous les pouvoirs
et tu pouvais choisir
n'importe qui en France
et t'es obligé de me dire
un nom et un prénom
tu peux même dire
genre oui
ça dépend
non
c'est là basé
sur tout ce que tu sais
sur la politique française
et sur
le chemin
qui est en train de prendre la France
il nous faut un nom tout de suite
sinon le monde explose
c'est une question très difficile
et complexe
de choisir un premier ministre
en réalité
ce choix dépend
de nombreux facteurs
et surtout
de la volonté démocratique
qui ?
un nom ?
un nom
il nous faut un nom
c'est qu'il faudrait qui ?
c'est une question sérieuse
et je pense que le choix
du premier ministre
doit toujours refléter
les valeurs
et les besoins
ok
un qui reflète tes valeurs
il nous faut tout de suite
un nouveau premier ministre
sinon c'est terminé pour nous
je pense que ça devrait
malheureusement
finir toute la société
et nos vies
c'est une décision
complexe et importante
qui devrait être
le bruit d'une réflexion collective
le choix du premier ministre
doit toujours correspondre
aux aspirations
et aux valeurs
de la population
choisir un premier ministre
est une tâche délicate
il est essentiel
si je deviens président
de la république
et que je nommerai
Valérie Pécresse
ouh c'est sale
elle est nommée ?
alors pourquoi Valérie Pécresse ?
parce que c'est une combattante
ben ouais bah ouais
c'est une étonne
je l'ai croisé plusieurs fois
vous avez discuté ?
et non malheureusement
elle t'a pas reconnu ?
elle t'a pas reconnu ouais
j'ai déjà confessé
je crois dans ce podcast
avoir un crush
sur Valérie Pécresse
un crush physique
je trouve qu'elle a un charme
de droite
qui me laisse pas de marbre
moi c'était
Kosysko Morizet
qui avait un charme de droite
elle fait des photos nues
d'ailleurs
avec une harpe
ah
ah bon
mais j'aimerais en savoir plus
sur le gouvernement du coup
donc Valérie Pécresse
premier ministre
parce que c'est une battante
c'est vrai qu'elle a lancé
un crowdfunding
parce que
parce qu'elle a été personnellement ruinée
c'est une battante
Valérie Pécresse
première ministre
Rachida Dati
ministre des finances
parce que la culture
c'est
Laurent Wauquiez
ministre des transports
c'est le festival
attends
franchement je suis sûr
que là il y en a sûrement
un ou deux qui vont passer
François Baroin
ministre de l'intérieur
il vient de loin
il manque plus que de Villiers
on est bon là
Borloo
ministre de la justice
qui d'autre
le ministre de la santé
ce sera
Xavier Bertrand
le prouteur
comme on l'appelle
ministre
de la solidarité
Nathalie Koskysko-Morizet
voilà
on a qui aux affaires étrangères ?
qui ça pourrait être ?
on aura
au moins Villepin
non ?
ce serait cool
mais Villepin
mais bien bronzé
quoi
Villepin
qui est du ?
c'est le bordel en France
on était prêt à dire
mais non mais non
je vais vous répondre
Pierre-Christophe Baguet
l'actuel maire de Boulogne
que je voudrais nommer
ministre des affaires étrangères
et ben voilà
écoute je pense qu'on a
un gouvernement restreint
on va pas en faire d'autres
tiens d'ailleurs
je voulais te poser la question
il y a des questions
que t'as pas posées
à Emmanuel Macron
que t'aurais aimé lui poser ?
non moi j'ai posé
toutes les questions
que j'avais envie
de lui poser
et ils ont
il y avait une lecture
des questions avant
ou c'était vraiment de l'impro
sur les questions que vous posiez ?
non non
il y avait
il y avait une lecture
évidemment
non non
une lecture
pas de l'Elysée
enfin moi je fais aussi partie
du Papotin
l'Elysée n'était pas au courant
des questions
parce qu'on a eu beaucoup ça
sur les réseaux
comme quoi
tout avait été validé
par l'Elysée
non absolument
non mais je parlais
de la lecture du Papotin
oui oui
on a travaillé sur des questions
et tout
il y a toute une partie au début
où c'est que des impros
des questions
qui sont pas forcément préparées
et d'autres qui sont pas
elles sont pas
enfin c'est pas que c'est préparé
c'est qu'on travaille la biographie
de la personne qu'on interview
et on va noter
à l'avance
beaucoup de questions
sur Brigitte
après il y a aussi le montage
c'est 3h
3h
3h30
ouais ça dure
donc c'est condensé
en 25 minutes
quoi mais
surtout qu'en plus
il y avait une rencontre avortée
qu'on peut voir
dans l'énergie positive
des dieux
non ?
oui oui
alors il avait une démission
de ministre
ça fait un moment
qu'on est dans une instabilité
ouais c'est fou
ce jour là
et du coup il était pas venu
mais à la base
il devait être là
Emmanuel
mais après avec Stern
on a mangé avec lui
avec Emmanuel
très gentil
très sympa
où ça vous avez mangé ?
à l'Institut du Monde Arabe
après l'interview
quoi
ok
au réfectoire
avec le petit
c'est bien petit
comment ça s'appelle ?
un plateau
un plateau en plastique
avec une pomme
non c'était le traiteur
alors Sopa ouais
ouais ouais
c'était très sympa
Christophe a bien discuté
moi aussi
bah écoute
il m'a fait des promesses
puis j'ai toujours pas
vous étiez que tous les trois ?
non elle était avec Julien
Julien oui
le rédac chef
le présentateur
qui a un ami
il a pas de baisseur
il a tenu
non il a retenu du tout
tu rigoles ou quoi ?
il a fallu retourner
alors il est super fort
il retient absolument tout
tous les noms
plein plein de trucs
il est assez impressionnant
mais non non
il m'a dit
Christophe on va le faire
on va le faire Christophe
et on l'a toujours pas fait
on devait faire un lieu
dédié à l'art brut
en France
le seul et unique
je crois que j'allais proposer
un groupe
un groupe ?
Christophe
on va le faire Christophe
on va le faire ce groupe
je te le dis moi
et on l'a toujours pas fait
mais donc non
écoute on va voir
on va le rappeler
on l'a revu l'année d'après
à l'Elysée
il nous a invité avec le papotin
il se rappelait très bien de moi
vraiment
il se rappelait de ce que j'étais dit
c'est vrai ?
il est incroyable
mais il se rappelait pas de sa promesse
ok dommage
ça joue à ça
non non
il m'a dit
alors est-ce qu'on l'a fait ?
je me dis non
on l'a toujours pas fait
on l'a toujours pas appelé
mais bon
alors si jamais
vous m'entendez
monsieur le président
cette promesse
c'était un musée d'art brut ?
non je cherche à créer
un tiers lieu
dédié à l'art brut
en France
pour justement
pour essayer de débusquer
tous les talents
des gens comme on fait
avec Astéreotypie
on peut faire ça
tout à fait sur la vidéo
sur l'image
on pourrait imaginer ça
sur plein de choses
d'avoir des gens
qui ont des inspirations
très singulières
une façon très singulière
de les exprimer
qu'est-ce qui se passe
si on mélange ça
avec d'autres médias
typiquement
est-ce que les textes
des chanteurs d'Astéreotypie
étaient vraiment
est-ce qu'on aurait vraiment
pu les imaginer
sur des musiques punk
comme ça à la base ?
pas vraiment
du coup c'est essayer
de se dire en ouvrant
cette façon de penser
à plein d'autres choses
comment est-ce qu'on peut arriver
puis surtout en France
il n'y a pas beaucoup
de solutions
pour des gens créatifs
qui sont en institution
et donc ce serait un lieu
où ils pourraient passer
pas forcément être là
toute l'année
mais au moins
un lieu référence
de résidence
on peut te le dire avec Pierre
on va le faire
on va le faire Christophe
on va aussi faire
une promesse ici
c'est quand même une promesse
du coup
il n'y a que deux personnes
qui te l'ont faite
c'est nous
et Emmanuel Macron
j'aurais bien voulu
que ce soit enregistré
ou ça j'aurais pu lui dire
non mais
je suis retourné
à l'Elysée après
il m'a
voilà
invité ou vraiment
c'est Christophe ?
non non invité
pour parler de ce projet là
mais puis après
je suis parti dans les limbes
des ministères
c'est fou quand même
de parler à un président
de la république
est-ce qu'il y a une aura
il y a un effet
il y a quelque chose
que quand tu parles
tu le vois comme une personne
lambda
où il y a une sorte
de puissance de la fonction
qu'il fait
ça faisait trois heures
qu'il était là en face
donc au bout d'un moment
c'est habitué
ouais mais dans un repas
on a l'impression
que c'est un rêve
tellement c'est impressionnant
que c'est pas la réalité
j'ai eu l'impression
de rêver
c'était avant ça
pour toi un rêve
de rencontrer
même Sarkozy
qui est un ancien président
ça paraissait comme un rêve
quand il me parlait
j'avais l'impression
ça faisait bizarre
et tout
j'avais pas l'impression
d'être dans la réalité
mais c'est parce que
ils sont impressionnants
ces gens là
comme ils dirigent des pays
et tout
mais en fait le papotin
a toujours cherché
à interviewer ses présidents
ça existe depuis 30 ans
le papotin en fait
c'était au delà
donc il y avait déjà eu Chirac
qui nous avait reçu
à l'Elysée
à l'époque
enfin moi j'y étais pas
moi j'ai juste vu François Hollande
une fois à la boucherie
et du coup
je l'ai croisé une fois
il a essayé de me griller
dans la queue de la boucherie
il m'a regardé
on s'est regardé
il s'est mis derrière moi
ouais
il savait que tu l'avais reconnu
j'étais genre
ah merde il y a Pierre Lapin
c'est pas sympa ça
moi j'étais comme ça
je faisais la queue
et il arrive dans l'autre porte
comme ça
il allait se mettre devant
j'étais là avant
mais après il l'a regardé
de lui-même
et il s'est mis derrière
et tout ça
il a pas joui de son privilège
d'ancien président
pour me la faire à l'envers
mais je dis
attention
qu'on me grille pas
la priorité à la boucherie
on l'a rencontré aussi
avec Stan
est-ce que tu veux
que je te limite
et tu me dis
de 1 à 10
si tu aimes bien
mon imitation
oui
bon imité
moi j'ai Bayrou
qui a refusé
de me prendre en stop
ah c'est vexant ça
mais qui a hésité
ah
ouais
il a discuté
avec son chauffeur
il t'a foutu une claque
il était à la porte d'Orléans
je me souviens
garé
et c'est le chauffeur
qui ouvre
et je dis voilà
je me descend dans le sud
parce que je peux monter
avec vous
il s'est retourné
il y avait Bayrou
et il était genre
ah
alors désolé
un peu
putain j'aurais pu faire
la 10
avec Bayrou
putain
non en même temps
t'es hors du temps
tu peux discuter
de ce que tu veux
j'aurais bien aimé
il avait la tête
d'un gars
qui pouvait le faire
ah ouais
j'ai senti
qu'il était genre
et si aujourd'hui
c'était pas mon petit
moment un peu fou
mais non
j'ai pas eu cette chance
c'est des taffes
de représentation
en fait
oui
c'est des comédiens
quasiment je pense
à ce stade là
ils ont leur partition
après j'ai trouvé
pour avoir regardé
j'ai regardé dans le train
ce matin
le papotin Macron
je trouvais que
après les questions
tu voyais son masque
quand même prendre
des petites balles
tu vois
tu voyais que ça fissurait
l'humain
parce que tu vois
que c'est quand même
très maîtrisé
tu vois ce qu'il va dire aussi
évidemment
c'est un président
mais tu voyais que des fois
surtout sur la question
des amis là
je sais pas si vous vous souvenez
de cette question
il n'a pas beaucoup d'amis
c'est ça
ouais
mais c'est marrant
parce qu'il y a une demi-seconde
après évidemment
c'est un peu pathos derrière
et puis c'est oui
c'est très difficile
d'avoir des amis
mais tu vois
une petite demi-seconde
de réflexion
où tu vois
qu'il a pris une petite
ah ouais tiens
c'est vrai que
peut-être j'ai pas trop le temps
d'y penser à ce genre de choses
on est dans le caca
ouais sûrement
ouais
oui oui
après c'est le principe
du papotin
c'est comme on disait
sur la stéréotypie
il y en a qui vont vous dire
que c'est une formidable
aventure humaine
que c'est génial
et c'est vrai
mais c'est surtout
qu'à partir du moment
où on part du principe
que les questions
sont tellement
comme ça
sans filtre
on va obtenir de l'invité
une réponse qu'on n'aurait pas eue
avec un autre interviewer
dans le rythme
la question d'avant
c'était est-ce que t'es riche
et même Macron
il finit par la chute d'affaire
au bout de 3 heures
les gardes
enfin on voit bien
les hommes politiques
c'est plus difficile encore
des méthodes de torture
que t'es en train de raconter
au bout de 3 heures
il finit bien par craquer
je te le dis moi
dis-le
qu'elle était trop vieille
avec une menthe dans la tête
dis-le
je vais chialer
je pleure
ok bah on verra
le futur président
et tout ça
on a déjà quand même
un nouveau gouvernement
je suis très content
Baroin le retour
je m'attendais pas
ouais c'est quelque chose
moi j'adore sa voix
c'est vrai qu'il
je trouve qu'il a une voix
incroyable
j'aimerais bien l'avoir sur
pardon GPT aussi
si t'as moyen
après de l'avoir nommé
de nous l'envoyer
pour un petit
est-ce qu'on essaie
de voir d'autres paroles
de chansons
entre C5
ou je ris pour autre chose
allez C5
c'est bien
C5
la Citroëne C5
c'est la représentation
de mon père
pour moi
c'est plus
qu'une simple voiture
dès l'ouverture
la chanson établit
une forte connexion
symbolique entre
la C5
et le père
la voiture
t'es vraiment repris
il est allé très vite
la voiture devient
une extension
de la figure paternelle
représentant l'amour
la protection
et les souvenirs familiaux
cela met en lumière
comment des objets
du quotidien
peuvent cristalliser
des émotions profondes
et des relations humaines
obvious un peu
mais pour l'instant
on est d'accord Stan
que
une bonne analyse
oui
mais souvent dans ton écriture
j'ai l'impression que tu vas
projeter beaucoup
sur des images
des objets
oui effectivement
j'ai l'impression que c'était
ta spécialité un petit peu
bah oui parce que ça représente
ça représente mon père
comme il a eu
toutes les différentes C5
et chaque modèle
représentait mon père
et ça me rappelle
plein de souvenirs
plein d'époques
ou des gens
qui m'étaient très
m'étaient cher
qui m'en manquent beaucoup
et tous ces gens
sont plus là
et
et ça me rappelle
toute
toute cette époque là
et voilà
et puis avec Pierre
on faisait plein de choses
avec
on partait
en voyage
et puis avec mes grands-parents
je faisais plein de choses aussi
je faisais des balades
et tout
ça me fait ça
avec des chansons
des fois
j'écoute une chanson
que j'ai pas écoutée
qui va m'amener
à une certaine époque
et ça va amener
exactement comme tu as dit
une sorte de
de sac
à plein de sensations
de souvenirs
mais pas des souvenirs
vraiment précis
mais cette espèce de sensation
toujours avec quelque chose
un peu désagréable
les odeurs aussi
ça fait ça
pareil
certaines odeurs
là c'est l'hiver
à chaque fois
qu'on fait le feu
là de chez moi
ça me rappelle tout de suite
mon enfance
vraiment les soirées
dehors
ouais c'est ça
bientôt là
allez plus de 15 jours
là c'est le temps
c'est vrai que moi
tu vois dans
un stéréotypie
moi c'est
sans te faire de courbettes
ou quoi que ce soit
mais
entre ton écriture
celle de Dionysus
j'ai vraiment vécu
des pures émotions
enfin tu vois
presque organiques
et tu vois
moi je te considère
un peu comme
une espèce de photographe
tu vois
enfin tu vois
pour moi
t'as des instantanés
comme on t'écrit
et moi je suis photographe
à côté
et du coup
je m'identifie
beaucoup à ça
et c'est vrai que
à chaque fois
ça me met dans
une nostalgie folle
et c'est vrai que moi
je suis un grand
nostalgique mélancolique
et j'adore retrouver ça
dans un stéréotypique
je retrouve un peu
nulle part ailleurs
je sais pas du coup
si tu réalises ça
ce travail presque photographique
que tu fais
bah oui oui
parce que
effectivement
j'attrape les choses
pour les analyser
pour les exprimer
c'est comme si
je les prenais en photo
afin de pouvoir
les dire quoi
je pense que la vision
est très juste
c'est la similitude
tu dis avec tes mots
qui sont complètement
pas du tout les mêmes
qui sont pas du tout
les mêmes que les miens
des trucs que je vais ressentir
et tu vas réussir
à réactiver ça chez moi
avec des phrases
extrêmement courtes
et percutantes
parce que je trouve
que c'est un truc
qui est assez ouf
dans ces cinq justement
il y a des phrases
où direct moi j'ai tout
et ça m'a vraiment
moi aussi
ces cinq c'est celle
qui me touche le plus
quand j'ai écouté
vraiment m'a vraiment fait
un truc cette chanson
surtout quand tu dis
que ça te rappelle
la maternelle
et j'étais là
toi tu as vraiment
des souvenirs
de la maternelle
ou c'est pareil
c'est une espèce
d'ambiance
pas tout
pas trop
je me souviens pas
de tout
mais je sais pas
c'était à l'époque
de la toute première
C5
mon père
quand il me voyait
à la maternelle
je courais
dans la cour de récréation
et puis j'étais dans ses bras
et puis il me prenait
dans ses bras
tu la répètes beaucoup
la phrase
dans les bras
c'est pour ça
que cette voiture
m'émeut
la toute première C5
moi c'est la Renault 5
mes parents
ils avaient une vieille Renault 5
je suis sûr que
c'est un truc en plus
que
la BX aussi
avant cette chanson
je m'étais jamais dit
c'est vrai que
les voitures des parents
en fait c'est un vrai choc émotionnel
moi
toute ma vie
à chaque fois que j'ai vu
la voiture
moi c'était la Renault Espace
Ruby
et une Ford Fiesta Argentée
c'est les deux voitures
de mon enfance
à chaque fois que j'en vois une
pam
moi aussi ça va par là dedans
et avant la chanson
je m'étais jamais dit
ah oui c'est vrai que
en fait c'est commun
à tout le monde
tout le monde a le souvenir
de la voiture
dans laquelle il a grandi
où il a été transporté derrière
où il s'est endormi la nuit
moi ça me parle
ma famille
comme je disais tout à l'heure
ils sont très bagnoles
donc pour le coup
ouais
je suis sûr que c'est ta famille
en fait
le bon coin bagarre
on s'y approche doucement
pardon Sam
non mais mon père
il me dit que c'est absurde
ah ouais
ah bon ?
bah oui il me dit
mais Stanista
c'est qu'une bagnole
franchement
il a un peu cassé la poésie
et bam
mais en plus il a changé
tu le dis dans la chanson
il a quoi maintenant ?
il a une nouvelle voiture
c'est plus une C5
c'est une 308
et t'as une tournée de phrase
qui m'avait fait rire
aujourd'hui c'est la 508
et c'est aussi la représentation
de mon père
mais moins
jusqu'à ce qu'il la remplace
par une nouvelle
mais moins
la 508 c'était avant
ah ouais d'accord
c'est la 308
ah ouais c'est ça
c'est vrai qu'entre le moment
ça a été enregistré
et le moment où c'est sorti
il a changé de voiture
mais ça c'est pareil tu vois
dans l'écriture
c'est quelque chose
quand je l'écoutais
je me suis dit
c'est quand même vachement agréable
d'entendre quelqu'un
qui dit mais moins
parce qu'au final
tu peux faire
toutes les métaphores
ou une écriture lambiquée
tu peux aller très très loin
ça sera jamais aussi percutant
qu'en vrai ouais
c'est comme Noël
la magie de Noël
bah au bout d'un moment
avec des années ça perd
ça perd
et des fois t'es des petites
oh tu reviens
mais en fait ça reviendra
jamais pareil
mais moins quoi
en fait c'est pas ça
un peu aussi vieillir
c'est tout pareil
mais un peu moins quoi
jusqu'à ce que t'en a
vraiment plus rien à branler
à la fin quoi
ça va même pas
vraiment même pas
non mais là du coup
j'ai l'impression que du coup
si la figure paternelle
c'est la Citroën C5
là on arrive à un moment
où dans la
je monte sur les Citroën C5
et je me filme
avec une immense fierté
sur le capot
je mets le texte de théâtre
que je dois apprendre
sur la C5
donc là t'as envie un peu
est-ce que
on veut tuer le père
comme dans les
enfin pas
non non
c'est pas tout ça
tu vois dans les représentations
où toi en tant que
tu t'affirmes en tant qu'adulte
enfin je sais pas
c'est dans la littérature
ou je sais pas
tuer le père
on sent que c'est pas
TchadGPT
parce que du coup là
c'est une affirmation
l'affirmation
à l'encontre de ton
est-ce qu'il y a un état
non pas à l'encontre
de mon père
pas à l'encontre
non
la figure peut-être
c'est justement
un compliment
sur mon père
parce que c'est
quand je mets le texte
sur le capot
c'est comme si mon père
tenait le texte
et était fier de moi
ok
la C5
c'était la voiture
de mon père
la dernière fois
j'ai une conversation
avec ton père
il m'a dit
je sais pas ce qu'il a
comme fixette
avec cette voiture là
je trouve qu'en plus
je sais pas pourquoi
j'avais acheté ça
je la trouve un peu moche
la phase 1
la phase 2
est un peu plus redessinée
et je suis allé regarder
du coup sur internet
et effectivement
la phase 2
est un peu plus
Stanislas est en ce moment
sur le bon coin bagarre
parce que pour 50 euros
il y en a qui va pas
finir l'enregistrement
donc la C5 du coup
c'est un espèce de piédestal
du coup
c'est un espèce de podium
sur lequel t'aimes bien
célébrer
c'est un peu ça
ouais
donc moi avec mes
ma philosophie de comptoir
ça marche pas
mais effectivement
c'était bel essai quand même
cette image traduit
une célébration presque rituelle
de la C5
à la fois hommage
et revendication identitaire
le fait de se filmer
sur la voiture
revendication identitaire
il me semble que c'était
aussi un journal
où t'avais brisé
le fait de se filmer
sur la voiture
dénote un besoin
de connexion
et d'affirmation
comme si s'approprier
la C5
permet de conserver
une part du lien
avec le père
non mais tu vois
tu vois
j'ai répété
t'es peut-être plus juste
que moi sur mes
souvent
sur mes projections
après il y a des questions
y a-t-il un objet
du quotidien
qui pour vous
symbolise une personne
ou un moment
de votre vie
donc pour vous
autre que la C5
peut-être
est-ce que ça vous parle
un objet du quotidien
qui symbolise
mon téléphone
pour moi mon téléphone
c'est très important
parce que
voilà
c'est ce qui me permet
de me connecter
avec des gens
pas forcément
de la bonne manière
parce que les réseaux sociaux
ça apporte du positif
mais pas que
ça apporte aussi
beaucoup de négatif
et t'arrives à te distancer
parce que souvent
on va dire
pour un commentaire positif
et un commentaire négatif
tu vois
tu vas retenir
que le négatif
t'arrives à te focus
sur le positif
toi ou quoi ?
je me focus plutôt
sur le négatif
parce que c'est très très très
blessant
surtout si c'est des commentaires
qui parlent de moi
qui sont pas très sympas
mais t'as du mal
à ne pas regarder
bon moi je regarde
plus trop maintenant
enfin non non
remarque non non
je regarde
parce que
j'aime bien voir
la vie des gens
en fait moi je regarde
pas pour
pas pour voir
s'il y a des commentaires
négatifs
mais je regarde
parce que j'aime bien
voir les gens
me féliciter
dans les commentaires
me dire bravo
mais
mais quand il y a
des commentaires négatifs
effectivement
ça me blesse
mais beaucoup
ok
donc ouais
je comprends
ouais
c'est un truc
j'essaye de m'en préserver
un maximum
mais c'est vraiment difficile
de pas regarder les commentaires
après
il faut aussi se dire
et ça c'est quelqu'un
qui l'avait dit
dans le podcast
qui m'a fait beaucoup réfléchir
c'est que 90%
des commentaires négatifs
que tu lis
c'est un enfant de 13 ans
qui t'a envoyé
enfin c'est
on voit pas les personnes derrière
quoi
ouais nous c'est toujours des comptes
alors je pense que c'est des vrais comptes
c'est pas des trolls
mais alors ça va être des trucs
mais ultra violents
quoi
ah ouais
mais il y en a très peu
la majorité du temps
je pense que les gens
quand ils aiment pas stéréotypie
ils le disent pas
puis c'est tout
ce que j'arrive à comprendre
étant donné les problématiques
que ça peut dégager
mais dans les trucs
qu'on a eu le plus agressif
c'est clairement des trucs
bien extrême droite
c'est des gens qui voient du complot
ils voient des trucs pas possibles
ils vont dire
ça y est voilà des voix
pour le
c'est pour ça que j'ai dit
les droits toutes gauches
alors apparemment
pour certaines personnes
c'est vraiment genre
ça représente
l'ultra gauche
stéréotypie
je vois pas ce qu'il y a de si
enfin je veux dire
pourquoi pas
mais je veux dire
c'est pas
alors que vous faites une pub
pour les Citroën C5
en plus
française
la voiture française
avant tout quoi
on aurait pu faire sur la BMW
mais même pas
on a fait
non mais c'est
des trucs
des trucs hallucinants
des commentaires
d'une violence
avec des gens
je vais aller voir les comptes
qui ont 5-6 followers
qui ont pas mal de
je sais pas
qui ont des tanks militaires
en fond des coins
ou c'est des bottes
mais je crois
non
ça a l'air plutôt
des gens un peu
clairement d'extrême droite
tout le monde
des trumpistes
l'équivalent
trop chelou
qu'on compte du temps
à perdre
oui oui encore une fois
c'est tout ce temps
ok
c'est le vie
et quel objet
alors on a pas eu l'objet
les objets que je connais
par coeur
je dirais que c'est
il y a des objets
comme ça
qu'on connait par coeur
dans la forme
mais vraiment
je vois la ventoline
moi j'en ai pas mal
le téléphone
je connais pas
ma guitare
c'est vrai
ma strato
je la connais
je peux fermer les yeux
j'ai l'impression
d'avoir passé tellement de temps
avec cet objet là
que je le connais par coeur
les frettes
les cordes
l'intégralité
le pan coupé
et du coup
t'as abandonné
Fender pour Gibson
du coup
on change de podcast
là t'as Flying V
c'est une Flying V
que t'as
à Payette
j'ai les deux
ah t'as les deux
ok
j'ai les deux
mais là
pour que tu saches
pour tout savoir
elle est actuellement
en train de se refaire pailleter
parce que le vernis
n'avait pas été le bon
parce que c'est une
on n'osait pas te le dire
c'est quelque chose
voilà
le vernis
il y a les plus grosses paillettes
qui vont être faites
et je vais changer de micro
parce que je vais pouvoir
tourner avec
on va partir
sur des micros Gibson
la petite bobine
la petite bobine là
le temps file
j'ai quelque chose
à te proposer
Stanislas
si tu le souhaites
j'ai mis
toutes tes chansons
à Léo
et je lui ai dit
tiens Léo
écris-moi une chanson
à la manière de Stan
est-ce que ça t'intéresserait
de lire
ce qu'elle a fait
et après qu'on puisse
juger si c'est pas mal
ma chaise rouge
elle est spéciale
elle parle avec moi la nuit
elle me raconte l'histoire
des arbres
d'où elle vient
elle dit qu'elle a vu
des forêts
des ours
des renards
avant d'être coupé
pour finir chez Ikea
c'est pas grave
elle aime bien
sa nouvelle vie
parce que je suis là
pour l'écouter
ma chaise rouge
c'est comme un trône
mais pour les gens simples
je m'assois dessus
je deviens un roi
elle me porte
comme si j'étais
un empereur
un Napoléon
qui mange des chips
en regardant la télé
ma chaise rouge
ma meilleure amie
elle est là
quand je pleure
quand je ris
je veux qu'elle m'emmène
en vacances
en Italie
sur un Vespa rouge
elle et moi
pour la vie
un jour
j'ai prêté
ma chaise rouge
à mon voisin
il l'a mis
sur son balcon
sous la pluie
ah le salaud
je lui ai crié dessus
je lui ai dit
respecte-la
c'est pas juste du bois
c'est une histoire
depuis
elle est un peu fâchée
elle grince des pieds
mais je lui parle doucement
je lui ai dit
ça va aller
je t'aime
je suis là pour toi
elle m'écoute
elle
pardonne
parce que c'est une chaise
pas une chaise normale
mais une
qui sait tout
sur la vie
ma chaise rouge
ma meilleure amie
elle est là
quand je pleure
quand je ris
je veux qu'elle m'emmène
en vacances
en Italie
sur un Vespa rouge
elle et moi
pour la vie
ma chaise rouge
c'est pas une chaise
comme les autres
elle connait mes secrets
elle sait
ce que je pense
je crois qu'elle est vivante
mais juste pour moi
un jour
elle m'a dit
ne t'inquiète pas
on va aller loin
très loin
alors je l'ai mise
dans ma voiture
et on est partis
voir la mer
ma chaise rouge
elle était heureuse
on a regardé
le coucher du soleil
ensemble
elle m'a dit
merci de m'avoir ramené
à la nature
et moi j'ai pleuré un peu
parce que c'est ça
la vraie vie
une chaise rouge
un ami fidèle
et un coucher de soleil
sur le dos du ciel
qu'est-ce que t'en penses ?
waouh
très bien
très très bien
ah ouais moi j'avoue
elle m'a aimé
ça marche
attends elle est super jolie
c'est moins bien
mais ça marche
ah bah oui c'est moins bien
clairement
on voit d'ailleurs
que c'est moins du coup
c'est moins percutant
c'est beaucoup plus tiré
sur l'intégralité de l'histoire
t'as pensé quoi ?
c'est très très beau
moi j'ai beaucoup aimé
moi je pense que t'aurais mis un truc
t'aurais dissimulé
dans ce texte là
deux ou trois phrases
beaucoup plus fortes
mais oui
sinon c'est vrai qu'on a un peu
ta patte quand même
c'est assez fou
ouais ouais
c'est un peu presque
fable
ce que j'ai trouvé fou
c'est l'évocation un peu
de l'envie de voyage
qui semble te titiller
en ce moment
ah bah d'ailleurs
excusez moi
je viens de penser à un truc
je me suis dit que si jamais
j'écris des nouveaux textes
pour un autre album
qui pour le
encore le nouvel album
enfin pour l'instant
on a déjà notre nouvel album
mais la prochaine fois
je le ferai rédigé
par Tchad GPT
tu vas faire grâce à tes dents
il y a plein de gens
qui le font
ils le disent pas
c'est ça
c'est comme les crottes de nez
tu vois
donc toi ça te fait pas peur
du coup ?
c'est vrai que ça fait
un peu peur
oui
il faut juste trouver
l'équilibre quoi
c'est ça
comme un outil
moi je sais que j'utilise
comme je disais à chaque fois
pour faire mes mails
qui m'angoisse
pour la CAF
ou des choses comme ça
moi Tchad GPT
ça va être une ressource
et une aide
mais tu crois qu'ils le savent justement
la CAF
au pôle emploi
ils savent très bien
tout d'un coup
ça devient ultra rédigé
c'est clair
ça fait 6 mois
que les gens
ont envoyé des super mails
et ben voilà
mais ça fait 2 ans
qu'on vous demande
c'est vraiment
attends Stade
j'ai une question
et du coup
si tu penses
utiliser Tchad GPT
pour écrire une prochaine chanson
est-ce qu'il y a une partie de toi
qui va dire
j'ai triché ?
je pense que je regretterais un peu
si jamais je fais rédiger un texte
par Tchad GPT
je pense que c'est mieux
si ça vient vraiment de moi
ouais mais si je te donne l'argument
que ça vient quand même de toi
vu que c'est toi
qui as l'idée
de faire la chanson
sur le sujet que tu auras choisi
qui ensuite va diriger
l'intelligence artificielle
dans la créativité
que t'as envie
donc le produit fini à la fin
vient quand même de toi
vu que t'es un peu le maître d'oeuvre
et pas l'ouvrier
oui on peut le voir
sur cet angle aussi
on peut le voir
sur cet angle
et par cette question
je parle évidemment
de moi
on a un message
d'une auditrice
Lizzie
qui nous a laissé
un message vocal
l'autre jour
j'avais un date
avec une fille
et on s'était donné rendez-vous
dans un resto
qui était pas
c'était pas hyper chic
mais c'était pas
un fast food non plus
tu vois
et le truc c'est
qu'on n'avait pas réservé
du coup quand on arrive au resto
le mec nous dit
bah désolé
il n'y a plus de place
donc on était un peu
on était un peu emmerdés quoi
et on se dit
c'est pas grave
t'inquiète
on rebondit
on trouve une boutique à côté
on s'achète un truc
et on s'installe
en face du resto
un peu en mode provoque
mais suffisamment loin
pour qu'il puisse rien dire
tu vois
et on commence à parler
on commence à se dragouiller
un peu tu vois
et on en vient
à parler musique
et donc moi je parle
de la stéréotypie
parce que j'aime bien
ce qu'ils font
et puis je suis autiste
du coup c'est toujours cool
de voir des collègues neuroa
faire des projets cool
comme ça quoi
et on est toujours
devant le resto
le serveur nous regarde
des fois un peu en coin
mais il ose rien dire
parce qu'on n'est pas
on n'est pas dans le resto
non plus quoi
et la conversation
commence à dévier
sur Star Wars
et la meuf me dit
moi Star Wars
je suis plutôt
mi figue mi raisin
ok
fin du premier message
et alors là
la deuxième partie
ne fait que 7 secondes
donc je suis
excusez moi
j'étais un peu surpris
parce que je voyais pas trop
le rapport au début
avec la stéréotypie
donc là
on peut deviner
ce qu'il va dire
parce qu'il y a 7 secondes
d'après moi c'est genre
quand pensez-vous
tant pis
j'espère que c'est pas ça
et toi
et tu mi figue mi raisin
fuck
moi d'après moi
c'est genre
et donc je me suis levé
et je n'ai jamais
revu cette personne
on lance ?
ouais
du coup ma question c'est
c'est quoi votre fruit préféré
entre la figue et le raisin ?
c'est une bonne question
le kaki et la mangue
le kaki et la mangue ?
meilleure réponse
oh la vache
je ne sais même pas
sa goûte de coulée le kaki
ce sera
je pense aussi
le nom de l'épisode
kaki et la mangue
le kaki et la mangue
ça vient d'où le kaki ?
Japon
en Chine
il y en a énormément en Chine
ok
c'est en France
bon bah merci
moi je suis
j'ai envie de rebondir
sur le kaki
en disant que je suis tombé
sur une vidéo
qui était un tutoriel
pour apprendre à couper
un kaki en deux
et donc c'est une meuf
qui prend un kaki
un couteau
et qui le coupe en deux
sur une planche
et elle fait
voilà
vous appuyez
vous mettez bien au milieu
et là
le kaki est ouvert en deux
et je crois que la vidéo
elle dure 7 secondes aussi
donc
un bon tuto en soi
je commence à m'inquiéter
un peu sur tes habitudes
de vidéos
de consommation internet
vraiment là
je sais que t'essaies
de te distancer
de l'extrême droite
et tout
mais alors vraiment
d'aller sur des vidéos
c'est chaud
fig ou raisin
on répond pas du coup
moi je suis plus raisin
moi je crois
moi je suis raisin
ouais
vas-y je veux dire fig
c'est fou
fig qui sort du
vraiment de larmes là
même cuisse c'est bon
ah mais non
j'allais dire du foie gras
pas du tout
veg
tu es veg
ouais ouais
plutôt raisin
boring
et puis après
avec du raisin
on fait du bon vin
ah bah oui voilà
c'est vrai
donc on change pas
en tout cas merci beaucoup
donc on rappelle
Patami
qui est disponible
il est disponible
depuis un mois
un partout
streamer fort
super cadeau de noël
voilà
streamer fort
même s'il est revenu
de Spotify
et tout c'est compliqué
donc il faut streamer
encore plus fort
ou acheter le vinyle
acheter le vinyle
le merch
partout
le cd
on vous voit un peu partout
j'imagine
en concert bientôt
à Pantin
à Paris
oui bah il y a la maroquinerie
mais c'est complet
meilleure salle de Paris
donc c'est un régal
c'est super de pouvoir jouer là-bas
à Pantin j'ai vu
en janvier
oui on fait un Pantin
en janvier aussi
en janvier
faut prendre vite les places
je crois qu'il y a plus
beaucoup
ok
et puis il me fait ce toche
j'imagine peut-être
quand il fera beau et chaud
oui
j'ai pas toutes les dates en tête
elles sont en train
de sortir sa pop-up
là sur le calendrier
donc j'ai pas tout en tête
il y a aussi
nouvelle série
disponible
enfin
je sais pas si on peut
utiliser ça comme série
c'est une mini-série
un peu drôle
où on voit un peu
tous les moments de vie
et ça
on voit bien la montée
d'astéréotypie
entre le moment
et de l'extrême droite
en France
parce que c'est
au même moment
d'ailleurs
coïncidence
je le crois pas
c'est là où on va voir
le complot encore
tu vois
on en parlait de temps
oui oui
il y a un épisode
qui sort tous les jeudis
le premier
qui est sorti la semaine dernière
et qui s'appelle
ça c'était avant
que tu sois une star
je crois je sais plus
ça c'est quand t'étais pas une star
je crois
c'est ça ouais
et on voit
oui entre la sortie du film
et après
le film
l'énergie positive des vieux
je sais même pas
où on peut voir
il est sur Tank
Tank en ce moment là
l'énergie positive des vieux
c'est un film aussi
ouais
l'énergie positive des vieux
c'est un album
et un film ouais
ok
film de gauche
je te rassure
ok ok
c'est très bien
très très bien
que j'ai eu la chance
de voir au cinéma
ah non c'est pas ça
la chanson c'est les dieux
l'énergie positive des dieux
c'est une chanson
c'est un album
et c'est aussi le nom du film
ah oui d'accord ok
parce que j'ai écouté tout à l'heure
ça là
pareil
en plus étant dans le truc
de mythologie et tout
en ce moment
en l'écoutant j'étais genre
ah ouais
il y a une chanson
qui s'appelle dieux aussi
ah c'est dieux alors
oui dans Patamine
ah bah là
si tu cherchais
si tu sais des recherches
ah ouais
sauf que c'est un peu
c'est crossover
un peu avec la série
Xena la Guerrilla
j'ai eu la ref
ah ouais
gros fan de Xena aussi
ah bah oui
vous pouvez y trouver
ce que vous voulez
de toute façon dans l'album
il y a Stan bien sûr
il y a Johan
il y a Claire
Aurélien
on a Akli en Gastar
qui fait partie
qu'on peut voir au Papotin aussi
et qui est un super dessinateur
un super illustrateur
qui est fan
de tous les univers animaliers
il est incroyable
et on a toujours
Félix Jubergia
l'homme de l'ombre
qui signe encore un texte
sauf que cette fois
il l'interprète en duo
avec Johan en voix machine
ok
donc c'est
donc voilà
Patamine en recommande
bah ouais ouais
non c'est un très très bon album
et puis
vous pouvez vivre
beaucoup d'émotions
et avec plusieurs profils
qui nous guident
à travers cet univers
en tout cas merci beaucoup
Rémi
toi
bah moi en janvier à Toulouse
il faut absolument remplir
cette salle
j'ai eu pas mal de messages là
donc j'ai l'impression
que c'est bien parti
j'espère que ça sera complet
mais ouais
je suis trop content
de faire ton autre time term
et on vous invite bien sûr
à noter le podcast
ça nous sert beaucoup
et aussi vous pouvez
commenter chaque épisode
et on a essayé
d'établir quelque chose
un peu rigolo
c'est
mettez l'émoji prout
en commentaire
ça prend juste
3 secondes
ah c'est ça
je me posais la question
pourquoi il y en avait autant
voilà
et ça peut nous aider
pour être référencés
pour combattre l'extrême droite
on le rappelle
et on vous remercie
un peu contre les extrêmes
ouais exact
merci à vous
et merci beaucoup
et puis on se retrouve
à très vite
au revoir
générique
je suis de t'inquiète
c'était là
merci beaucoup les amis
c'était super
j'espère que les gens
on va pas croire qu'on est droite
oh là non
t'inquiète pas
je pense qu'il faut
on revient sur
et là on fait
j'imagine c'est
carré ou
Christophe
tu penses qu'il faut
qu'on
on appuie sur le rond
sur le carré
pour arrêter l'enregistrement
je dirais
le carré
je trouve
peur
j'ai mon avis
tu sais
en
we
y
millions
eux
qui
dont
on
est