 L'ORTF est fier de vous présenter sa nouvelle émission épatante pour les jeunes et les plus vieux, l'apéritif du Capitaine. Embartement à bord de Clémenceau, bienvenue sur la croisière de misère. L'oculé à mort du navire de tonnerre, sur tes vos canifs, c'est l'heure de l'appétit. L'appétit du Capitaine, du Capitaine, du Capitaine. Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, bande de Pisfroid, bonsoir. Vous êtes à l'écoute de l'apéritif du Capitaine 167 en ce 22 juillet 1963. Je suis le Capitaine ORTF et comme chaque semaine, je donne la parole à l'équipe la plus déjantée des grandes ondes, à commencer par l'Arthion Piaf. Bonsoir. Messieurs, à vous la parole. Bonsoir Capitaine ORTF. Partons bien. Alors ce soir, ce soir avec toi Capitaine, j'ai prévu quelques petits télégrammes technologiques avec toi. Nous allons faire le tour de l'actualité de notre bonne vieille année 1963. Et oui, en effet, puisque nous avons beaucoup de choses à vous raconter. Mais j'ai un petit, un petit dossier pour vous ce soir. Quelque chose pour bien vous aider à vous endormir. Nous allons parler du pneumatique. Ah là, pneumatique comme celui au fond de ton slip. Rien à voir avec les pneus, les amis, bien entendu. Alors, professeur Manox. Oui, moi ce soir, ce sera quelque chose de très simple. Comme d'habitude, je ramène un artiste, un chanteur, compositeur. J'ai décidé de ramener un type que j'ai croisé, Place Saint-Michel. Un gars super sensace. Il s'appelle Lulu L'Embrouille. Et il sera là un peu pour présenter sa vie, son œuvre, son existence passionnante et fascinante. Et aussi venir un peu taper la chanson. Encore en train de savate. Oui, encore un truc. Alors, mettez bien vos écoutilles ouvertes parce que ça va swinguer. dans sa livre d'avance. Et puis, pour finir, c'est la rubrique de Clacos. C'est le fameux Kekekes. Tout le monde attend le Kekekes parce qu'il s'est passé pas mal de choses dans le monde entier cette semaine. Captain ORTF. Plein de trucs sans sas. Plein de trucs sans sas dont je vais vous parler, que je vais vous compter tout à l'heure. Encore des choses fantastiques. On a hâte de voir ça. Alors, évidemment, des remerciements comme chaque semaine puisque nous avons une petite bouteille ici qui est arrivée. Oh là là. Elle date bien de la seconde guerre. Ton père t'es pas cagé dans le Fandard quand même. Ah écoute, je ne sais pas. J'arrive mal à l'étiquette mais une bouteille en tout cas qui vient bien. Les Allemands étaient encore en train de défiler sur les champs, je pense. Bon. Ah, attention. On va tester ça soir. Et puis, bien sûr, la raclette. La raclette de nos bonnes vieilles provinces. Nous avons pu tester hier tous ensemble. Que dire ? C'était bon. Elle venait de Suisse, capitaine. Oui. La raclette suisse. C'est une province. Elle a pris le train. Ancienne province française. Ancienne province française. Elle a pris le train. Elle était un peu faisandée. Elle était batte. Elle était batte. Je me suis bien régalé. Voilà. Donc, ça va être un peu tout pour les remerciements de soir. Parce que quand même, ça coûte cher les PTT. Et puis, c'est parti pour les télégrammes technologiques. Pour les télégrammes technologiques. Les télégrammes technologiques. Avec l'Octopiof et le Capitaine ORTF. Western Electric. Aérospatial. Nazar. Air France. Frigidaire. Et Talbot. Les télégrammes technologiques. Pour tout savoir. Pour tout découvrir. Pour tout connaître. Ce sont les télégrammes technologiques. Formidable. Et oui. Avec l'Ortopiof. Nous avons donc fait ces nouveaux télégrammes technologiques. Mais note bien, Capitaine ORTF. Si j'ai un enfant, je l'appellerai peut-être comme ça. Ah, écoute. Ça serait une bonne idée. Alors, depuis 4 ans, on a l'habitude. On vous fait un peu, chaque nouvel épisode radiophonique, une des nouvelles de cette terrible course à l'espace. Qui oppose l'Occident libre. L'espace. Le cosmos. Représenté par les Etats-Unis d'Amérique. A la menace bolchevique de Nikita Khrushchev, n'est-ce pas ? Attention aux bolcheviques. Méfiez-vous d'eux. Voilà. Et cette semaine, nous voilà obligés de reculer une fois de plus. Mais le général a quand même un programme aussi. Quel programme ? Le général de Gaulle, il a quand même un programme de fusée. Ah mais oui, c'est vrai. On va quand même pas nous sous-estimer. Non, on est là. Non mais non. On est pierre. Colonial ! Nous allons parler un peu, n'est-ce pas, de l'URSS. Et oui. Alors, il faut bien le reculer une fois de plus. La menace rouge a une fois de plus marqué un point face à la NASA. Puisqu'ils l'ont annoncé il y a cela quelques semaines, le 16 juin dernier. Pour la première fois, une femme a voyagé dans l'espace. Ah ! Tu parles d'une gournesse ? C'est qu'un close. C'est pas possible. Son nom, Valentina. Une damoiselle. Tireshkova. Alors, gruyère du textile, 18 ans. C'est une poupée russe, c'est une pépérusse. Voilà. Elle aura été choisie parmi plus de 400 candidates. Et donc, la sélection finale aura été faite par Khrouchev lui-même. À mon avis, elle a tourné, mais dans la vaisselle. Oui, oui. Elle a fait l'orbite. C'est la sélection des dames de petites vertus de la Rue Olympique. Son entraînement incluait des vols en apesanteur, des tests d'isolement, des tests de centrifugeuse, de l'ingénierie spatiale et de la propulsion théorique. Elle a fait l'orbite pour lui montrer sa Lune. Elle a effectué 48 orbites autour de la Terre à bord de Vostok 6 en 70 heures et 41 minutes, soit une durée de vol de 2 jours et 22 heures. Alors attention, ça représente quand même plus que ce que tous les astronautes américains ont fait jusqu'ici. Ah quand même. Donc, la supériorité russe, une fois, n'est plus approuvée. Or, ce télégraphe touchant à sa fin, il est temps de demander à notre spécialiste de l'agente féminine, fervent, défenseur de l'endroit, restant dans une cuisine et décoré de l'ordre de l'aspirateur d'argent par Hoover. Alors, son avis, à vous, monsieur Klakos. Je pense que les Russes sont faits pour tourner en orbite. Voilà, l'orbite. La preuve scientifique en est faite. En tout cas, elles vont tourner sur l'orbite de leur Tompiaf. Leur Tompiaf, il a montré la ligne. Alors pour commencer, c'est Télégram technologique. Parlons un peu de cet instrument qui séduit de plus en plus nos concitoyens. Bien évidemment, je parle du téléphone. Est-ce que vous en avez un à la maison ? Leur Tompiaf, il y a que tant qu'il y a un téléphone. Moi, j'ai un téléphone à la maison. Tompiaf, tu ne parles encore d'un truc qui n'a aucun avenir. Parlons un peu chiffre, professeur Manox. Saviez-vous que lors du dernier recensement de 1954, on a estimé à plus d'un million de ménages qui ont le téléphone à la maison ? Un million ? Un million. Et tu fabules ? Non, je ne fabule pas. C'est parce que lors de Tompiaf, il en a déjà trois. Moi, je l'ai. Moi, je l'ai au travail et à la maison. Bon, malheureusement, et ça pour nos concitoyens, le délai moyen pour obtenir un téléphone est toujours un peu long. Environ quatre ans entre l'achèvement d'un logement et l'installation effective du téléphone, d'après le ministère des PDT. Toujours d'après le ministère, on espère qu'en 1968, on atteindra 2,4 millions de ménages équipés. C'est n'importe quoi. TCC. Ça ne marchera jamais. 2 millions. Mais au-delà de ces chiffres purement quantitatifs, capitaine ORTF, la technologie évolue. Et oui. Et là, c'est notre correspondant en Amérique qui vient de m'avertir que la société Western Electric Manufacturing travaille actuellement, accrochez-vous bien, sur un téléphone à bouton. À bouton ? Et oui, et non plus à cadran comme aujourd'hui. Attends, qu'est-ce que ça veut dire en fait ? Comment ça marche ? Alors, je vous rappelle, aujourd'hui, nous avons, pour ceux, les rares qui ont le téléphone, nous avons un cadran rotatif qui est apparu en 1920 et qui permet d'éviter de passer par l'opérateur puisque le cadran en tournant envoie automatiquement des informations au central téléphone. Attends, mais... Voilà encore qu'il va faire pas de désemploi, c'est une honte. Attends, mais lors de ton piaf, est-ce que le capitaine ORTF, il va réussir à mettre ses gros doigts dedans ? Mais le capitaine ORTF n'a pas le téléphone. Le capitaine ORTF peut vous mettre le doigt ailleurs. Autre innovation, autre innovation, mais... En forçant un peu. Autre innovation, les amis, mais dans le mauvais sens, cette fois-ci. L'abandon, et là, ça me terrifie personnellement, l'abandon à partir du 1er octobre prochain à Paris des indicatifs téléphoniques. Quoi ? Non, mais c'est pas possible. Mais je vous explique, chers auditeurs, comme vous le savez, aujourd'hui, un numéro de téléphone est composé de trois lettres qui désignent donc le central téléphonique dont vous dépendez et qui est suivi ensuite de quatre chiffres. Je vous donne un exemple. L'horloge parlante, vous vous en souvenez, c'est ODE comme ODEON 8400. Par exemple, pour rappeler le standard de notre émission, vous faites ADC 4242. C'est évidemment... Et dans le 12e arrondissement où nous habitons, Captain ORTF, le préfixe est DID, comme Diderot, bien entendu. Comme Diderot, bien sûr, qui vient du central. Et le central est au 187-189 avenue de Méli, juste derrière la mairie du 12e arrondissement. Et parions qu'il y restera très très longtemps. Oh, mais c'est certain. Mais sachez-le, comme je vous l'ai dit, à partir du 1er octobre, nous allons passer une numérotation intégralement chiffrée sans les lettres. Alors, pour se justifier, le ministère des PTT nous explique que les combinaisons de lettres ayant une signification et un rapport avec un lieu précis ne sont pas inépuisables. Et que le système est à la limite de la saturation. C'est un scandale ! Comment voulez-vous que les gens retiennent 7 chiffres ? Comment voulez-vous qu'ils le fassent ? Pourquoi pas des numérots à 10 chiffres pendant qu'on y est ? Ils sont malades. Ces gens s'en foutent. C'est dingue. Avec le cerveau claco, c'est mal parti. Voilà, l'orthopiaf foutesque, ces machines du diable qui n'auront jamais aucun succès. Mais revenons à deux événements technologiques majeurs que nous vivons en ce moment, en cette bonne vieille année du 1963. Alors, effectivement, je n'ai pas hésité à rassembler ces deux nouvelles dans un... Les 60, c'est le futur ! Dans un télégramme spécial. C'est l'avenir ! Diffusé le 11 avril dernier aux Etats-Unis, d'Amérique, bien sûr. L'épisode de Perry Besson, saison 6, épisode 24, The Case of the Illusive Element. Que personne n'a vu ici, bien entendu, puisque ça n'est pas encore arrivé. Ça arrive par le fonds Atlantique. Ça sera peut-être diffusé sur notre seule et unique chaîne d'ici des années. Voilà, donc heureusement, j'ai eu l'occasion de voir cette œuvre magnifique grâce à mon vieil oncle John qui me l'a portée sur une bobine. Via un transatlantique, bien entendu. Alors, première information que vous n'êtes pas sans savoir, l'IBM Electric Typewriter fait un carton dans de nombreux pays. Est-ce que vous savez ce que c'est ? C'est une machine électrique à écrire ? C'est une machine à écrire, bien sûr. La seule vieille machine à écrire, mais pas n'importe laquelle. C'est de la fiante ! C'est la nouvelle version de la machine à écrire. Une vieille révolution technologique et mécanique, puisqu'il n'y a plus ces systèmes de bras qui tapent pour afficher avec de l'encre sur votre feuille de papier les lettres. Non, non, c'est une boule qui est installée sur la machine et qui bouge mécaniquement. Alors, pourquoi ça change tout ? Me direz-vous, pourquoi ? Pourquoi, Capitaine O.R. ? Ça ne s'en rie plus. Déjà, ça ne s'en rie plus. Mais ensuite, tu peux changer la police de caractère, oui, puisqu'il suffit de changer la boule pour changer la police de caractère. Et même, on n'a pas fait pas moins de 24, si je me souviens bien. Et tout cela, en seulement deux ans. Alors, deux ans après, qu'est-ce qui se passe ? Eh bien, cette nouvelle machine, cette nouvelle invention fantastique a déjà dépassé les 50% des machines vendues aujourd'hui dans le monde. Oh là là ! Effectivement. On va en faire un nombre de ZF contents. Et voilà. Et donc, elle est rien de moins que la star de cet épisode de Perry Mason. Donc, épisode 24, saison 6, rappelons-le. Puisqu'il joue sur le côté totalement anonyme de cette boule qui, du coup, peut être remplacée. Et qui ne permet plus d'identifier celui qui tape sur sa machine. L'entompiaf, il a des boules anonymes. C'est ça, l'entompiaf. Alors voilà. Tu es dans le falzard, tes boules, toi. Sachez-le, pour mon entreprise, j'en ai commandé une. Le général nous l'avait promis, le général l'a fait. Ça y est, le porte-avions Foch, le deuxième de notre marine, est entré en service la semaine dernière. Les amis, le 15 juillet. Colonial ! Et donc, il s'appelle Foch, comme bien sûr le maréchal Ferdinand Foch, qui avait pourtant déclaré, je cite, les aéoplanes ne présentent pas de valeur militaire. Rien à voir avec le maréchal Pétain. Non, rien à voir. Le sali passe à mémoire. Et quelle technologie, ce porte-avions. Écoutez, ces chiffres étonnants. 265 mètres de long, 51 mètres de haut. Il peut embarquer 16 chasseurs et 40 hélicoptères. Et un équipage, docteur Maddox, de 1300 hommes. Impressionnant. Parole de l'ordre de ton piaf, c'est pas les Brésiliens qui pourraient se payer un navire comme ça. Ah là là. Et c'était l'événement de ce samedi. Un samedi, donc, 20 juillet qui vient de passer. Puisqu'une éclipse solaire totale a recouvert les Etats-Unis d'Amérique. Ils sont en noir. C'est une nouvelle, bien entendu, puisque ce n'est pas quelque chose qui arrive souvent. Mais c'est une double nouvelle, puisqu'il semblerait qu'un grand nombre d'étrangetés soit arrivés au moment de l'éclipse totale. Alors, t'as bien fêté là-bas. Voilà, des personnes ayant... J'ai loupé le transatlantique. Il est sorti des waters. Perdu la raison, eh oui, voire soit devenu violente. On parle même de meurtre lors de cette éclipse. Donc, nous n'en savons pas plus pour l'instant, mais nous vous tiendrons au courant d'ici une vingtaine d'années. Alors, je sais bien que dans l'apéritif du Capitaine, on parle d'abord de technologie, de machines à écrire et de toutes ces belles choses. Mais j'avais envie ce soir de vous parler un petit peu culturisme. Eh oui, ça va vous surprendre. Eh oui, le culturisme, mes amis. Le sport d'Héraclès, bien entendu. D'Héraclette. Notre correspondant... Pour avoir des musques. Notre correspondant en Autriche a suivi pour nous la... Attends, en Autriche, ça me rappelle quelqu'un. Non, personne. Ah, d'accord. Ça a suivi pour nous la Stereo-Off compétition qui s'est déroulée à Graz, en Autriche, à l'hôtel... Graz ! Stereo-Off. Ils ont enfin libéré le pays. Stereo-Off. Et notre correspondant, là-bas, Koutensak. M'a fait part d'un jeune homme qui a fait forte impression en arrivant deuxième au concours. Klaquos. Eh oui. Alors, néanmoins, il faut quand même noter une certaine prétention chez ce garçon qui est arrivé deuxième, qui se prénomme Arnold, qui a 15 ans. Arnold. Il a déclaré, je cite, « Je veux devenir l'homme le mieux bâti du monde, puis je vais aller en Amérique et être acteur. » N'importe quoi. N'importe quoi. Et pourquoi pas. L'anthropien fait déjà essayer. Et pourquoi pas gouverneur de l'État de Californie pendant qu'on y est. Et en plus, il a un nom ridicule. Attendez. Je l'ai noté quelque part. Il s'appelle Schwarzenegger. Ridicule. Et qui peut être intéressé par des nouvelles comme ça, je vous le demande. L'anthropien, c'est un peu… Je fais ce qu'on m'envoie. L'anthropien aime bien regarder les muscules des jeunes hommes. Surtout qu'on sait que l'homme le mieux bâti, n'est-ce pas, de France est L'anthropien. Et L'anthropien fait une self. Il est en train de salir son grimpant. Il va voir la concurrence, c'est ça. Trois mois après la nuit, ces disparitions mystérieuses et tragiques du sous-marin USS Tresher, le Trieste sous-marin civil spécialisé dans les opérations au fond, a pu ce 30 juin dernier enfin plonger à plus de 2000 mètres pour prendre les premières photos du bâtiment accidenté. Ah la vache, comme des trous de l'orthompiaf, quoi. Voilà, celui-ci aurait implosé ses débris, il serait dispensé sur plus de 138 mètres carrés. C'est pas rien. C'est vrai qu'il en est. Voilà, en l'honneur de ces braves marins qui ont donné la vie pour sauver notre civilisation des bolcheviques, je demande 15 minutes de silence. L'orthompier est en membre à vie du Parti communiste français, il est dispensé de ceci. Un, deux, trois, voilà les... Les nouveaux entrepreneurs sont comme les jeunes enfants. On a beau leur expliquer toutes les empreintes, le mauvais chemin. Ils ne comprennent qu'une fois arrivés au fond de l'impasse qu'ils se sont trompés. Et j'en ai encore relevé un bon exemple, messieurs. Le sueur Marcel Fournier, le magasinier avec ses associés, les frères de Forêt, nous prennent pour des gogos américains. Le 15 juin dernier, ils viennent d'ouvrir à Sainte-Geneviève-des-Bois, au sud de Paris, un énorme magasin qu'ils ont l'audace d'appeler Grand Magasin Libre Service. Alors c'est grand, c'est grand, c'est très grand. Attends, Libre Service, ça veut dire quoi ? C'est-à-dire que tu te sers comme tu veux ? Eh oui, exactement. Grand Magasin, ça veut dire quoi ? C'est-à-dire qu'il y a 10 rayons ? Attendez, écoutez-moi, écoutez-moi. On ne paye pas ? 2006, il y a des choses qu'ils appellent caissières. 2600 mètres carrés de magasins en libre-service, 250 places de stationnement et même des pompes à essence. C'est une première en France et même une dernière. Parole de l'ordre ton piaf, ces gens courent à la banqueroute. Les frais de gestion et d'organisation d'un tel ensemble seront trop lourds. Mais c'est surtout une question de mentalité. Pensez-vous que nos concitoyens vont aller dans ces endroits déshumanisés ? Bien sûr que non. Parce que voyez-vous, les gens sont attachés à la terre, à leur village. Ils préfèrent aller chez le boulanger ou le charcutier qu'ils connaissent depuis longtemps. Où ils peuvent faire une cosette avec leurs voisins. Ou à la prostituée du coin, rappelons-leur. Et puis juger un peu le nom idiot que ces entrepreneurs ont choisi pour leur société. Carrefour, quel nom ! C'est ridicule ! Ils n'iront pas bien loin ces cons-là. Carrefour, pourquoi pas venu tant qu'on y est ? Oh là là ! Voyante preuve du génie français dans le domaine d'avenir de l'énergie atomique. Le centre d'études de Cadarache, après trois ans de construction, a enfin été inauguré fin juin. Alors rappelons que le centre de Cadarache a été créé par le commissariat de l'énergie atomique, n'est-ce pas ? La décision de le créer a été faite en 1959, si je me souviens bien. C'est une volonté du général. Tout à fait. C'est le cinquième centre de recherche civile du CEA, construit donc après Fontenay-aux-Roses, Saclay, Marcoule et bien sûr Grenoble en 1956, on en a parlé il y a pas longtemps. Le nucléaire, c'est l'avenir. Voilà, exactement. Alors, les objectifs finitions du centre sont d'étudier la propulsion nucléaire pour les sous-marins nucléaires, bien sûr. C'est peu probable qu'ils y arrivent, parce que vous imaginez un sous-marin avec de l'atome de l'an, c'est extrêmement dangereux, impossible. Mais ça existe déjà, l'orthompère, celui dont on a parlé juste avant, qui est connu, un sous-marin nucléaire. C'est lancé déjà ? Mais bien sûr que c'est lancé. Tu ne suis rien, c'est terrible. L'orthompère, en technologie, t'es nul. Par contre, arrêtez de vous tromper sur mon nom, je m'appelle l'orthompère. L'orthompère ! Ah oui, c'est vrai, excuse-moi. Donc, toutefois, vous n'êtes pas sans savoir, tous, vous tous, autour de cette table, que ceci semble bien mal parti, puisque moins d'un mois après la fin de sa construction, le site de Cadarache, qui est donc situé sur la faille dite faille de la moyenne d'Urance 19. Faille de la faillance ! La faille la plus active de France. Je la connais, la faille la plus active de France. J'ai l'orthompère ! C'est donc pour ça, ces problèmes de toilette fernante. Il y a des choses qui ne changent pas. Voilà, la faille qui a donc provoqué le plus grand séisme jamais enregistré en France en 1909. Eh bien, la faille a tremblé, oui, le 19 juillet, il y a de cela trois jours, soit moins de 20 jours après la création, après l'ouverture officielle du centre de Cadarache. Alors, il semble qu'il n'y ait pas pour l'instant de problèmes, mais cela promet pour l'avenir. C'est rélevé ! Autre télégramme de notre correspondant en Amérique, qui a pu se rendre à l'édition 1963 du D3 Auto Show. La grande messe de l'automobile dans la capitale mondiale de l'automobile. Encore des bagnoles ! Cette édition du plus fameux salon automobile, au cœur de cette ville si magnifique, qui abrite les usines et les sièges des plus grands constructeurs automobiles. Lors du salon, Chevrolet a présenté la toute dernière évolution de sa voiture de sport, la Corvette Stingray. Nous devons son superbe design à Larry Shinoda. Cette automobile est aussi étonnante par sa technologie. Elle est équipée, accrochez-vous bien les amis, d'un moteur à injection et d'une suspension arrière indépendante. Down on the strip, where the road is wide, comme le disent les américains ! Détroit est vraiment une ville extraordinaire, entièrement dédiée à l'automobile où tout le monde rêve d'aller. Notre correspondant sur place a mentionné d'ailleurs que le 23 juin dernier, quelques troubles ont eu lieu dans la ville. Un pasteur baptiste aurait même déclaré, je cite, « Tant qu'un homme n'a pas découvert quelque chose pour lequel il serait prêt à mourir, il n'est pas à même de vivre. » Qu'est-ce qu'il raconte ? « Je tiens à vous rassurer, mes amis. Détroit sera toujours une belle ville tournée vers l'avenir. Parole de l'orthopiaf. Détroit n'est pas le genre de ville à faire faillite. » Non. Ah là là, parlons encore un peu de l'espace. Et oui, parlons du majeur Cooper qui a volé il y a pas très longtemps, c'était le 15 mai 1963. Bien sûr, notre bonne vieille année, à bord de la capsule américaine Mercury 9. Alors, vous connaissez tous le développement de notre conquête spatiale, n'est-ce pas ? Il se branle dans l'espace. Voilà, je ne sais pas si ça a déjà été tenté. Alors ton père, est-ce que tu peux confirmer ? La branlette spatiale ? Je ne sais pas. Et donc, malgré l'impertédiction faite aux journalistes de l'interroger sur les OVNI, le majeur Cooper a affirmé, et oui, il l'a dit, avoir vu une chose brillante et verdâtre en forme du disque qui s'est approché de son engin lors de son dernier vol. Alors, évidemment, cela ne peut que porter à confusion surtout. C'est qu'à Klos, il était parti en orbite. Rappelons-nous du cas de Roswell. Donc, il semblerait, d'après les premières investigations, que ce soit simplement un problème de toilette bouchée dans le 12e arrondissement qui s'est atteint la stratosphère et qui aurait donc pu provoquer un problème. Je ne vous écoute plus, capitaine ORTF. Je sais que vous êtes jaloux parce que vous n'avez pas le téléphone. Je ne vois pas pourquoi vous vous sentez visé. Alors, je vais vous parler un petit peu de ce qui se passe au Stanford Research Institute puisque notre correspondant en Amérique m'a rapporté des nouvelles absolument étonnantes. Alors, vous savez, aujourd'hui, les ordinateurs qui sont de plus en plus petits, il y en a certains qui tiennent dans une seule pièce, eh bien, ils auraient inventé ce qu'ils appellent une souris. Une souris, c'est une sorte de petit instrument avec un câble qui permet de faire bouger un pointeur sur un écran. Mais comment on la fait bouger ? Avec du fromage ? Alors non, pas avec du fromage. Ça permet de faire bouger un pointeur. Alors, ils ont deux modèles. Ils ont deux modèles, ils travaillent sur deux modèles. Un premier modèle qui me semble très prometteur et le second voué à l'échec, c'est manifeste. Celui qui est voué à l'échec est une sorte de petite boîte que l'on pose sur la table avec des roues reliées par une ficelle au système électronico-informatique. C'est donc Douglas Egerlbart qui a inventé cette chose qui devrait la présenter plus en amont au public dans quelques temps. Mais il y a un autre modèle. Je ne comprends pas comment est-ce qu'ils voient que la souris fonctionne. Il y a un petit curseur qui bouge sur un écran. Sur un écran, mais qu'est-ce que c'est ? Sur une télévision ? Je n'ai pas compris l'histoire de la ficelle. C'est pour faire passer l'information. Mais il y a un modèle beaucoup plus prometteur. Mais tu coupes du saucisson avec ? Non, dans lequel je crois beaucoup plus. Alors, l'instrument est fixé sous la table. On attache une souris avec une ficelle et après on met la ficelle sur un ordinateur. Dans le cul. Oui, non, pas dans le cul. C'est trop gros comme boîte. Et un deuxième modèle de souris auquel il réfléchit, c'est là, j'y crois beaucoup. Alors là, le dispositif est sous la table. Parce que sur la table, c'est ridicule. On a besoin de poser ses crayons, ses feuilles. C'est extrêmement gênant d'avoir cette chose sur la table. Et ce petit dispositif qui est sous la table, eh bien, on l'actionne avec le genou. Avec le genou. Ce qui permet de garder les mains libres. Et on fait bouger grâce au genou, grâce à tes instruments et sous la table, qu'on fait bouger le curseur. C'est pour ça qu'on appelle ses utilisateurs. Ça, c'est le dispositif de l'avenir. C'est pour ça qu'on appelle ses utilisateurs du genou. Peut-être. C'est possible. En tout cas, belle invention. Ah, et voilà, depuis maintenant trois mois, des questions se posent sur l'avenir de l'Alcatraz. Évidemment, célèbre prison qui a accueilli jusqu'au 21 mars dernier les pires brigands américains, avant que le procureur général des Etats-Unis, Robert Kennedy, que nous connaissons tous bien, ait décidé de fermer la prison. Robert, c'est comme le patron du bistrot. Voilà, exactement. C'est pas le pareil. Et tous les patrons du bistrot s'appellent Robert. Oui, c'est vrai. Non, je connais un qui s'appelle Maurice. Ou Maurice, éventuellement. Donc, la prison d'Alcatraz a effectivement été définitivement fermée il y a de cela trois mois. Alors, pourquoi ? On en avait déjà parlé ensemble. Tout simplement parce que l'investissement pour retaper cette prison était trop élevé. 3 à 5 millions de dollars américains. C'est une somme très importante. Uniquement pour sa restauration et sa maintenance. Alors que c'est sans compter, évidemment, tous les frais de fonctionnement. Donc, il faut les donner à bouffer aux prisonniers, leur donner à boire aussi. Heureusement, nous, en France, nous avons Cayenne, où ils peuvent aller casser des cailloux sans nous emmerder. C'est encore ouvert ? C'est fermé ? Non, c'est ouvert encore. C'est déjà ouvert. Ça fait 300 millions de fois. Un peu plus. On va me dire que la guillotine est arrêtée. C'est quoi ce bordel ? Depuis bien trop longtemps. Alors, chaque semaine, par exemple, c'est pas moins de 3 millions de litres d'eau qui devaient être apportés à Alcatraz par bateau puisqu'il n'y avait pas de... Ça, c'est débile, c'est sur une île. Mais oui, mais il faut boire. C'est pour garder des méchants. Boire de l'eau salée, c'est pas terrible. De plus, les bâtiments étaient très endommagés par la météorisation. Par les météorites, donc. Dans ton piaf, traduction. La météorisation ? Eh oui, qu'est-ce que c'est ? Superman et les météorites. Je ne sais pas, Captain ORTF. Eh bien, c'est tout simplement l'effet de la mer et de l'eau salée sur les murs qui abîment petit à petit les bâtiments. Et donc, effectivement, il y avait beaucoup de travail à faire de ce côté-là. J'ignorais ce phénomène. L'île qui abrite le plus vieux phare en activité de la côte ouest des Etats-Unis a donc, pour l'instant, fermé. Et on se pose la question quant à savoir son avenir. Alors, des projets ont déjà émergé. On s'en fout. On parle bien sûr d'un parc d'attractions. Ça pourrait être sympa. Aussi, d'un parc vert pour les habitants de San Francisco ou encore d'une nouvelle station d'épuration uniquement destinée au traitement des toilettes de l'orthopiaf. Ah, ça, c'est pour être efficace. On n'avait pas le téléphone. C'est la vraie technologie. Pour terminer ces télégrammes, Captain ORTF. Oui. Parlons un peu cinéma, bien entendu. Et cette année, nous sommes gâtés quand même. On n'a jamais vu ça. En mars, nous avons appris la sortie du film d'Alfred Hitchcock, inspiré du roman de Daphné Dumourier, Les Oiseaux. Les Oiseaux. C'est toi, l'oiseau. C'est toi, le drôle d'oiseau. Non, c'est un film d'épouvante qui raconte l'aventure de Mélanie Daniels, une belle et riche jeune femme de San Francisco, et de l'avocat Mitch Brenner. Et ils se rendent à la ville de Bollégabé, en Californie. Et ils vont devoir affronter dans une ambiance terrifiante l'attaque de milliers d'oiseaux. Les oiseaux. Le film doit sortir début septembre. Ça va être un anard, ça, encore. Mais attends, mais lors de ton piaf, tu peux le danser d'oiseaux, toi. Donc, début septembre en France, vous pourrez voir ce film. La bonne nouvelle de la semaine, c'est que le deuxième film de James Bond, Bon Baiser de Russie, est actuellement en tournage. James Bond. Au studio Pinwood, Président de Londres. Mais Docteur No, c'est au début de l'année. Captain ORTF, ça a posé le monde du pot. Mais ils ont voulu aller très vite pour surfer sur le succès du premier film. Donc, le second sera réellement... Surfer, mais qu'est-ce que c'est ? De quoi parles-tu lors de ton piaf ? En délire. Encore des trucs sexuels. Donc, le film, ce second film... Il y a la gaufre qui part en cacahuète. Encore des gadgets. ...sera réalisé par Terence Young, qui mettra en scène Sinkonnerie dans le rôle de James Bond contre l'organisation maléfique du Spectre. D'accord. Le film devrait sortir... Encore de la merde ! ...en fin d'année en Amérique. Malheureusement, pauvres Français, nous devrons attendre l'année prochaine, en 1964, pour le découvrir en France. Chers auditeurs, à ce propos, j'ai une bonne nouvelle. Non, mais... Lors de ton piaf, j'aimerais un petit peu ton avis là-dessus. Parce que, franchement, un film avec des osions qui font pic, pic, pic, pic, comme ça, un petit coup de bec, pap, pap, pap, pap, franchement, ça va pas faire un carton. Non, ça va faire un... Puis, tu sais quoi, ce nom ? C'est pas français, ça ? Non, mais il a fait quand même beaucoup de films, ces 10, 15 dernières années, Alfred Hitchcock. Et d'ailleurs, c'est à ce propos où je voulais en venir parce que j'ai une bonne nouvelle. Bonne nouvelle pour vous, chers auditeurs, qui nous suivez depuis si longtemps. Il fait nous rêver leur taux. Avec M. D, président de l'association de la loi 1901, Radio Libre, nous allons organiser la rentrée au cinéma Lux Bastille, qui se trouve, donc, place de la Bastille, en face de la gare de la Bastille, une soirée spéciale Hitchcock. Et le programme est superbe. Fenêtre sur court avec James Stewart et Grace Kelly, la mort aux drousses, avec Carrie Grant. La mort aux drousses. C'est quoi, la mort aux drousses ? La mort aux drousses. La mort aux drousses. Brûler les sorcières. Avec Orton Piaf. Et évidemment, un excellent film psychose avec Anthony Perkins. Malheureusement, nous ne pourrons pas projeter le film Les Oiseaux pour cette soirée. En effet, M. D n'a pas réussi à obtenir les droits de projection auprès d'Universal Picture. Alors, vous pouvez quand même retenir vos places, il faut s'y prendre à l'avance, quand même, en envoyant une lettre avec la mention soit Hitchcock au cinéma Lux Bastille, de place de la Bastille à Paris, bien sûr. Recommandé. Venez nombreux. Allez-y à la main, parce que les PTT, c'est pas ça. Alors, avant de passer, bien sûr, à notre News Playbug, il est temps de faire le petit quart d'heure littéraire. Alors, cette semaine, je vous ai trouvé ce qu'on peut appeler, n'est-ce pas, une sorte de document de référence qui date d'il y a un petit moment, mais c'est une nouvelle édition qui vient tout juste de sortir. Alors, elle est spécialement destinée à notre ami Quakos. Ça s'appelle La Maîtresse Légitime. C'est donc une thèse de pas moins de 400 pages sur la polygamie et toutes les raisons d'y passer après la guerre, puisqu'effectivement, nous savons que, suite aux terribles événements de 1940, il y a malheureusement trop de filles pour bien peu de mâles et que donc, il est temps de changer un peu nos habitudes. C'est vrai. Lorsque ton piaf avec ses yeux bleus, on se pose des questions. Peut-être que Quakos pourra nous lire un petit exprès. Je ne sais pas, tu veux dire un extrait ? Est-ce qu'il sait lire ? La Maîtresse Légitime. Au hasard. Tout est aussi bon. Parle 5 minutes et je te prends un extrait. Ok, alors donc... Je t'ai précisé que depuis que ma femme a le droit de vote, je n'ai jamais eu autant d'emmerdes à la maison. Bah voilà. Heureusement, elle n'a pas le téléphone. Alors donc, lors de ton piaf, vous qui êtes un fervent défenseur de la polygamie, peut-être un petit mot le dessus ? Mais pas du tout. Lors de ton piaf, la ma femme. Non, non, non, pas du tout. Moi, je tiens beaucoup à la déclaration des droits de l'homme. La déclaration des droits de l'homme, la déclaration de 1945 devant l'organisation des Nations Unies à New York. Non, non, c'est tout ça, c'est extrêmement important. On ne discute pas avec les libertés. Mais c'est pas des libertés, c'est des gonzesses. C'est la liberté de l'homme d'avoir plusieurs femmes, je vois pas où est le problème du tout. D'autant plus que cet ouvrage ne va pas dans les deux sens. Il est possible pour une liberté sexuelle de la femme d'avoir autant de partenaires qu'elle le souhaite. Alors, mettre quoi cause ? Attention à se faire censurer avec des propos pareils. Je couperai la bande magnétique. J'ai reçu un télégramme d'une des personnes qui nous écoutent, il nous dit l'ordre ton piaf est responsable de la moitié de la population dans les colonies africaines. Effectivement, c'est quelque chose qu'on n'aurait pas dû dire peut-être. Allez ouvre ta boîte à camembert ! Vous ne savez pas lire ! Allez ouvre ton claque merde ! Ah si, il y a un chapitre qui a l'air très sympa. Polygamie et longévité. Il est très prometteur. C'est surtout peut-être quand on est vieux que le corps affaibli, languissant, ressent le besoin de se réchauffer, de se raviver dans les flots d'une atmosphère chaleureuse, remplie des émanations exaltées, les corps jeunes et pleins de vigueur. On pouvait en inclure a priori que le contact de plusieurs femmes et leurs inhalations, c'est-à-dire l'absorption des principes vitaux qui en émanent, devait pronger la vie. À ce mois de juillet 1963 et chaud. Et qu'ainsi voulait, espoir naturel, passer sur cette terre maudite à laquelle il a pourtant la faiblesse de tenir de nombreuses années. L'homme devait s'entourer de plusieurs épouses, vivre dans leur ambiance, absorber leur souffle régénérateur, s'imprégner de leurs fluides et de leurs efflux. Si je puis me permettre, Captain ORTF, si je puis me permettre, à l'arrière de ce bouquin, il y a marqué quand même Satan... Il y a marqué quoi ? Satan conduit le bal. C'est une publicité... Sataniste ! C'est une publicité pour un autre... C'est un essai sur le mariage polygamique de demain. Note bien demain. Tu peux l'offrir à notre ami, le professeur, qui je suis sûr en fera bon usage. Attends, je me retrouve avec le Vatican sur le Falzard, on va comprendre. Il me semble... En plus, c'est préfacé par Victor Marguerite. Voilà, Mister Clacos, il me semble que vous aviez une petite minute Playboy pour nous. Ah, c'est l'heure de la minute Playboy. C'est l'heure de la minute Playboy, mais on n'a pas eu le temps de faire un jingle pour la minute Playboy. C'est pas grave, notre ami, le professeur, va le faire à la voix. Allez, professeur, c'est le jingle de la minute Playboy, s'il vous plaît. D'accord, très bien, tu ne lances pas le disque. Le disque n'est pas là, il n'est pas arrivé, il arrive demain. T'es la minute Playboy, mon garçon, viens voir la Josiane, tu vas déjà t'amuser. Très bien, merci. Et oui, alors j'aimerais vous parler de ce formidable inventeur, c'est un Canadien qui s'appelle Carmen Brown qui vient d'inventer quelque chose d'exceptionnel. C'est un bûcheron. Il vient d'inventer le téléphone, ce qu'il appelle lui-même, alors le, je ne sais pas si mon accent sera aussi bon que celui de l'orthompiaf, le Vondorbra. Eh oui. Alors qu'est-ce que c'est que le Vondorbra, vous allez me demander ça. C'est pas la femme qui a des petits seins. Non, mais non. C'est pour les gens. L'orthompiaf a l'air bien au courant. L'orthompiaf a voyagé aux Etats-Unis du Nord. Ça n'a rien à voir, c'est pour avoir des plus gros bras. J'ai des correspondants en Amérique et je vous rappelle que j'ai le téléphone. Exactement, l'orthompiaf a raison, c'est un sous-vêtement de soutien poitrelle qui permet de rehausser, de rehausser, d'ailleurs très galbée les formes généreuses ou non de nos femmes, notamment celle de l'orthompiaf. Et donc, une femelle qui aurait par exemple un petit bonnet, comme ils appellent dans les boutiques de lingerie, permettrait d'avoir visuellement en tout cas un bonnet beaucoup plus généreux, beaucoup plus attractif pour nous les hommes, bien sûr. Et en tout cas, on remercie cet inventeur qui a fait du bien à l'humain. Clacos, la voix de la modernité. C'est comme ça. Toutes les femmes l'apprécient. Et c'est la voix des femmes. Voilà, c'était la news playboy. Oui, belle nouvelle. Je vous propose, les amis, d'écouter le petit dossier que je vous ai préparé cette semaine. Oh non ! C'est le dossier de l'orthompiaf ? Exactement. C'est l'orthompiaf. Ah zut. Le dossier de l'orthompiaf. Il est très, il est beau et la craie sur le tableau est déjà excité à l'idée d'être prise entre ses doigts mais pas pour un autographe pour expliquer le dossier de l'orthompiaf. L'orthompiaf. Piaf. Ah, les amis. Le bois d'un oiseau descend de sa branche. Ce soir, je vous ai gâté. Je me suis dit les auditeurs, ils veulent savoir, ils veulent comprendre la technologie et parfois, elle est même sous nos pieds sans qu'on le sache. Et ce soir, je vais vous parler du pneumatique. De quoi ? Le pneumatique, c'est une technologie extraordinaire. Rien à voir. C'est Ford qui l'a inventé. Mais non. General Motors. Mais non, Kaklos, rien à voir, vous l'aurez compris, avec les pneus des automobiles. Ni même avec l'exploitation des premiers métros sur pneumatique depuis le 30 mai dernier sur la ligne 1 du métro. Mais oui, fantastique technologie. Est-ce que ça va avec les traces de pneus ? Absolument pas. D'accord. Nos auditeurs les plus pointus l'auront deviné. Je vais vous parler du système pneumatique qui permet d'envoyer des messages à travers tout Paris. D'accord. Ah, ça n'a rien à voir avec quelqu'un qui se serait déféqué dessus. Non. D'accord. Mes dossiers sont toujours nickels. D'accord. Un peu d'histoire pour commencer. Ah non. Si, si, si. Un peu d'histoire. Colonial ! C'est l'encombrement dans les circuits télégraphiques et l'impossibilité d'avoir suffisamment de personnel aux hors de pointe qui est à l'origine de la première ligne de pneumatique, les amis. Le télégraphe électrique, vous le savez, qui est en service depuis 1850, a connu un grand essor. Pourtant, à Paris, là où tous les bureaux de quartier sont reliés par fil au bureau de la rue de Grenelle qui centralise les télégrammes, eh bien, il y a un engorgement. On n'arrive pas à faire passer tous les messages, tous les télégrammes. Il y en a trop. Et donc, on a dû réfléchir à d'autres moyens. Et c'est pour ça qu'en 1865, entre les services des bureaux de la place de la Bourse et ceux de Grenelle, qui étaient assurés par des petites voitures à cheval, qui effectuaient un voyage de 3 km en 12 minutes, et bien, cette solution ne pouvait pas être généralisée sur l'ensemble de la capitale. Et donc, l'administration des télégraphes envisagea de transporter le courrier urgent en utilisant une pression atmosphérique souterraine à l'intérieur d'une conduite reliée à deux bureaux. Ça me rappelle quelque chose, l'art de ton Pierre. C'est les égouts. Ça va encore supprimer des boulots. Le transport. Toutes ces personnes qui transportaient d'autres bonnais. Donc, vous rendez compte, 3 à 12 minutes en 3 km, c'est rapide pour transporter les messages à voiture à cheval entre la bourse et Grenelle. Mais voilà, la pression atmosphérique souterraine, c'est quelque chose d'étonnant. Le transport pneumatique a d'abord été expérimenté à Londres, les amis, en 1853. C'est épatant. En quelle année ? En 1853. C'est extrêmement vieux. Oui, c'est extrêmement vieux. Un siècle ! Et en 1866, donc il y a presque 100 ans, presque 100 ans, en 1866, à titre d'essai, l'administration française a décidé de construire à ciel ouvert une ligne entre la place de la bourse et le grand hôtel qui se trouve, bien sûr, au boulevard des Capucines, à titre d'essai. Et là, tout de suite, on s'est aperçu du potentiel étonnant et il a été décidé de construire une ligne reliant le bureau télégraphique de la bourse à celui de la rue de Grenelle. Pour cela, on prolongea la ligne bourse-grand hôtel en passant par un bureau intermédiaire, celui que l'on connaît bien de la rue Boissy-Danglais, dans le 8e arrondissement. quartier de bourgeois. L'idée, bien sûr, la décision était prise d'étendre le réseau pour arriver à une véritable distribution postale des dépêches dans tout Paris. Et c'est donc le maréchal Mac Mahon en 1879. Vous vous rappelez ce qu'avait dit Adolphe Thiers à son sujet juste au début de la 3e République ? Non, il avait dit c'est un petit homme que l'emmènera par le bout du nez. Phrase très classique. Et donc, depuis ce décret de 1879, le réseau s'est ouvert officiellement au public et les correspondances ne sont plus limitées par le nombre de mots. Excusez-moi alors de ton piaf. Capital Overtet, tu peux me passer une mousse là ? Oui, je crois que ça va être nécessaire. La grande ou la petite ? Alors, est-ce que vous voulez que je vous explique comment fonctionne le système du pneumatique ? Est-ce qu'il y a de l'écossais ? Ah, il y a de l'écossais. Le système du pneumatique, vous avez tous envie de le savoir, a été développé, vous l'avez compris, en France, par l'administration des télégraphes. Il s'agit d'un assemblage... Mais c'est de la bière parisienne ! Il s'agit d'un assemblage de tubes, qui sont généralement en acier, capitaine au RTF, et dans ces tubes, on fait bouger des boîtes cylindriques qu'on appelle des curseurs. Et dans ces curseurs, c'est là... Des curseurs, quel étrange nom ! Et c'est là, dans ces curseurs, où l'on met les plis qui doivent voyager dans Paris. Oui, les cuis de la cafetière. Alors, ces tubes, ils parcourent les souterrains de Paris entre les bureaux de poste et les curseurs, dans chaque bureau de poste, sont recueillis par les agents postaux, bien sûr, et les correspondances pneumatiques sont ensuite acheminées par des facteurs spéciaux chez le destinataire du message. Ces tubes sont... Alors, il y a soit des tranchées qui ont été creusées, soit, plus souvent, ces tubes empruntent les égouts. Et pour traverser la Seine, parce qu'évidemment, il faut bien traverser la Seine... C'est ce qu'on appelle recevoir un message de merde ! Pour traverser la Seine, il existe des tubes au niveau des ponts de la Concorde et du Carrousel, les amis. Ils sont invisibles ! Et oui, on ne les voit pas ! C'est pour ça, c'est souterrain. C'est cette technologie invisible qui nous passionne tant. Alors, pour faire avancer ces tubes, les amis, on utilise une technique absolument extraordinaire, la pression. C'est-à-dire que devant les curseurs, on fait le vide et derrière, on augmente la pression, ce qui fait que le tube vole. Il file à l'intérieur du tube en acier. Ah, il vole ! Tel un oiseau ! Alors, l'énergie nécessaire pour fabriquer... Tel le scotique ! Il faut de l'air comprimé pour fabriquer... Pour fabriquer... l'air comprimé, justement, pour faire avancer les tubes. Il faut de l'air comprimé pour fabriquer de l'air comprimé, c'est ça ? Et au début, vous le savez, c'est l'eau de la capitale qui a permis d'avoir la pression pour le pneumatique. Où de la Seine ? Parce que Paris, vous le savez... Avec tout le monde qui est dedans, là ? Mais non, pas l'eau de la Seine, docteur Manox. Paris est alimenté en eau sous pression, vous le savez, grâce aux réservoirs qui sont situés sur les points hauts de la capitale. Et le déplacement de l'air par la pression de l'eau fournit une compression suffisante dans les conduites pneumatiques. Ensuite, on a un petit peu évolué. L'administration a mis en place des machines à vapeur et depuis 1927, c'est la Fée électrique qui a pris le relais pour faire fonctionner le pneumatique. Le central télégraphique de Grenelle a été le premier équipé d'un groupe électropneumatique constitué par une pompe de surpression et une pompe de raréfaction. Vous l'avez compris, l'une pour faire la pression, l'autre pour faire le vide. Et la transition a mis un petit peu de temps, mais néanmoins, c'était assez rapide grâce à l'administration des télégraphes. La transition, le travail s'est fait atelier par atelier de 1927 à 1942 et le dernier était l'électrification de l'hôtel des Postes. Épatant. Alors vous le savez, le curseur se déplace à l'intérieur du cube. Accrochez-vous bien à 800 mètres par minute. Sans blague. Les curseurs... Mais c'est pas vrai. Si. Les curseurs de 8 cm C'est plus vite qu'un cheval. Contiennent 35 dépêches et ceux de 6,5 cm 20 correspondants. Est-ce que tu es en train de nous dire qu'il y a aussi des pêches et des fruits mélangés à cette histoire ? Mais non, docteur Manox, vous n'écoutez pas. À partir de 1932, le réseau a été automatisé par les bons soins d'un jeune inspecteur de la direction des services télégraphiques de Paris avec trois concepts. Et vous allez voir, c'est étonnant. Il travaillait avant dans les colonies ! Trois concepts absolument étonnants. Tout d'abord, l'expédition automatique. C'est-à-dire qu'on introduit dans le curseur, donc cet objet qui va circuler dans le tube avec les messages, dans l'appareil de départ à une cadence quelconque. On n'a pas besoin de compter puisqu'à tout instant, les curseurs s'espacent automatiquement entre eux. Et ça, c'est absolument étonnant. Deuxième technique absolument surprenante, la sélection automatique. Les curseurs sont pourvus d'un petit système de commutation. Il y a des bagues sur le curseur qui voyage dans le tube. Et ces bagues représentent des positions déterminées. On va pouvoir faire des combinaisons avec. Et quand le curseur arrive dans un bureau de poste, il sait s'il doit s'arrêter ou non. Et s'il continue son chemin. Et s'il doit s'arrêter, il ne bloque pas tout le reste ? Mais non, parce que paf, il y a une éjection automatique. Et ça, c'est la troisième invention étonnante. Cette éjection automatique permet de faire sortir le curseur de l'appareil sans intervention manuelle d'un postier. C'est étonnant. C'est étonnant. Et voilà pourquoi bientôt à la poste, ils seront moins de 10 millions à travailler. Quelques chiffres. Quelques chiffres, capitaine ORTF. Est-ce que vous vous souvenez le nombre de correspondances qui ont circulé par le tube ? Des millions. Des millions, exactement. En 1899, nous étions à 4 730 000. Le tube de l'orthopiaf, on a vu de la correspondance aussi. En 1900, nous étions à 5 420 000. En commandé. Et enfin, en 1945, nous étions à 30 millions. Accroyable. Accroyable. Alors, je vous rappelle le prix du pneumatique. Le prix du pneumatique, le pneumatique de 7 grammes est à 30 centimes contre 10 centimes pour une lettre acheminée par la voie normale. Mais malheureusement, le 1er janvier 1917, il est passé à 40 centimes de franc. Sans déconner. il faut le savoir également que le temps écoulé entre le moment où vous remettez au postier ce qui doit partir par le tube et le moment où l'autre postier, après le voyage à travers le tube, amène la missive chez son destinataire, il s'écoule pas plus de 40 minutes en moyenne. C'est étonnant. Jamais les messages n'ont circulé aussi vite, à part bien sûr avec le télégraphe. Certes, certes, ton père, mais si, parce que ça fonctionne que sur Paris tout ça. Eh oui, c'est réservé aux parisiens. Est-ce que le mec qui donne pas ça à la poste, il aurait pu vite fait d'aller le porter directement à pied à son destinataire ? Oui, mais c'est un moyen intermédiaire. C'est un moyen intermédiaire, évidemment, pour une missive extrêmement urgente. On utilise soit le télégraphe, s'il n'est pas trop en congrès à l'horaire, ou sinon on envoie un coursier. Mais malheureusement, je vous l'ai dit tout à l'heure, au début, c'est pour les vieux. Le réseau ne cesse de se dégrader, capitaine ORTF, et les curseurs se bloquent dans les tuyaux. Alors, quand un curseur se bloque dans le tuyau, qu'est-ce qu'on fait ? On utilise la technique du calage. Qu'est-ce que c'est que la technique du calage ? C'est-à-dire qu'on met la pression à fond, et ça décale le truc, et il continue dans le tuyau. Alors, si le tuyau pète, on n'a qu'une seule solution, c'est récupérer le curseur dans les égouts. Deuxième problème pour notre pneumatique que nous est montant, le trafic baisse. Eh oui, on projette un trafic de 6 millions, et au milieu des années 70, c'est-à-dire en 75, on projette 1 million seulement de missives échangées par le pneumatique. C'est terrifiant. Et puis, surtout, le problème du coût, la taxe pneumatique est de plus en plus chère. On en est aujourd'hui à 5 fois le prix d'une lettre, capitaine ORTF. C'est terrifiant. Et surtout, il y a deux concurrents redoutables aujourd'hui qui vont peut-être tuer le pneumatique. Le téléphone. Le téléphone. Le téléphone. Et pire encore, pire encore, capitaine ORTF, le Telex, qui fait l'objet de nombreux développements et de recherches actuellement. Ça ne marchera jamais. Je me demande, le Telex. Le Telex, ça peut peut-être marcher, à moins qu'il y ait d'autres inventions plus tard, mais je ne vois pas trop avec le Telex. Le téléphone. Je pense qu'on a été au bout de ce qu'on l'aupouli à faire technologiquement. On rappelle Minitel tant qu'on y est. Voilà, mon ami Kaclos, petit dossier sur le pneumatique, petit dossier efficace, dossier passionnant. Je sais que nos auditeurs ont beaucoup apprécié. Et je vais passer... Vaut mieux suivre le dossier que passer la guillotine. ami le professeur Manox qui a, paraît-il, découvert une pépite musicale. Absolument. Ah, dis donc, ça fait peur. Venu d'une autre dimension formidable, venu d'un autre univers épatant, des personnages haut en couleur qui vous feront chavirer des histoires inédites. Bienvenue dans la rubrique du professeur Manox. Alors, professeur. Bonsoir, les amis. Alors, les prêts, arrêtez-moi de vous présenter quand même, il arrive, il est là, il descend l'escalier. Oh, il n'est pas beau. Oh, il n'est pas beau. Il vient de Saint-Michel. Je vous demanderai d'accueillir cet artiste musical comme il se doit. Voici Lulu Lambrouille. Ah ! Alors, bonjour Lulu. Installez-vous, allez-y. Bonsoir. Bonsoir Lulu. Alors, ça gaze les aminches. Ça va, ça va, Lulu ? Ça boum les pucelles. Je me présente, Lulu Lambrouille, 35 ans, artiste, compositeur, chanteur de métro, voleur de poules et dépouillard de vélomoteurs de Rungis. Plus aussi connu sous le nom de Lulu de la Flûte, oiseau de malheur, le corbeau des Essonnes ou le pierre de Saint-Michel. Leur ton piaf en en parlant, justement. Alors, est-ce que vous voulez savoir un peu ce que je fais dans ma vie ? Un peu mon parcours initiatique pour en arriver là. Bien sûr, Lulu. Toutes les personnes qui nous écoutent chez eux, dans leur cuisine, tous ces manches, merde. Voilà, je vous le dis tout de suite. Moi, ma devise est toujours en retard, jamais à l'heure, prêt de filer un coup de pouce pour se remplir les poches et le gosier. Alors, j'ai commencé très tôt dans la ferme féminiale, rouleau de féminiale, plutôt leur tompe-piaf. Parce qu'on faisait la chasse aux chats et rangs, piquer les poules des narvalos, soulever les jupes des filles et les pennecus de la région. Vous êtes un peu un de ces blousons noirs dont on prend le temps. Ah, j'ai été un peu blousons noirs. Bon, c'est un peu passé, ça, maintenant. Après quelques séjours au mitard, ça fait cogiter, comme tu dirais. Je me suis fait un peu la main sur le vol de charrette usagée. Braquage, dépresserie clandestine et organisation de tournantes à la manche des caves de Montrouge. Alors, ton piaf, vous connaissez bien les caves ? Pas du tout. Par contre, j'ai le téléphone. Après, j'ai décidé d'ouvrir un petit restant. La poule cuite. Je ne sais pas si vous connaissez, j'ai jamais entendu parler. Non, ça ne me dit rien, non. Je me suis fait interdire la restauration à vie après une petite enquête de la part des condés sur la disparition des cléberts et de personnes âgées de la région. Bon, voilà. Vient ensuite mon surnom du corbeau pour avoir envoyé de multiples menaces aux bourgeois de Versailles. Faut de bol, les vaches pour vite gauler en rapport à mon orthographe, leur tombe lauf, désolé. Tout le monde n'a pas fait des études comme vous. Pousser, être allé à l'école, c'est bien. Enfin, se faire les muscles, que c'est bien aussi. J'ai mon certificat d'études, monsieur. Ouais, ouais, ça se voit. Attention, il y a un cerveau avec nous. La grosse tête. Bref, après quelques séjours au mi-tar, j'ai fait la une avec cette histoire de séquestration. Vous avez certainement entendu parler. Centre de retraité Centre de Lyoc, avec les greffes de la faim obligatoire que j'avais forcée des pensionnaires. Bref, ça, c'est mal fini. Bon, ça va commencer à me fatiguer, ces sortes de banditisme. Ça a mis la terrine en cocotte. Je me suis dit, alors là, c'est bien, je vais me faire un peu la peluche à la guitare quand même, et au chant. Particulièrement entre les stations Saint-Michel et les Gares du Nord où je chantais avec mon groupe les Pickpockets. Je ne sais pas si vous connaissez. Et je pratiquais aussi le sport à la sauvette ou l'esquive du poissonneur. Parce qu'on connaît le poissonneur d'Aïla, la chanson. La chanson à la con. Mais la vérité, c'est que le gros Marcel, c'est lui le moustachu, le poissonneur d'Aïla. Et je veux dire, c'est un sacré penderche. Une vraie tête de pine de première. Bref. Après, j'ai fait quelques séjours en 8h pour monter à la sauvette de films érotiques sous le manteau avec des films tels que Madame, Je passe par la porte de derrière. Et vous vendiez des bobines ? Absolument, oui. Ça ne veut pas être pratique à planquer sous le manteau. Il faut avoir un gros manteau. Et moi, tout est gros chez moi. Ou encore, savez-vous, jouer de la flûte, je manie à merveille la roseware. Après, j'ai décidé d'amander la chanson et je suis retourné avec criminalité. Bah bon, je serais que j'avais le Saladien un petit peu gros pour aller voir rien du coup. Tous les gros calibres qui m'ont un peu ramassé. J'avais la gaufre en pastèque et après, je me suis dit que, bon, voilà, vu le nombre de resquilleurs de la place Pigalle, je me suis dit j'arrête les conneries, etc. Bon, c'est bien. Et après, il y a de la tourbine complètement tournée. Je me suis dit je vais dans les beaux quartiers. Ah, attention, les beaux quartiers, tout ça. Et là, je gagne un peu plus d'osé et jetons sur Marseille de la Verrue. Donc, c'est sûrement homme d'affaires, producteur d'origine corse et sicilienne. Non, je ne le connais pas, non. À la monette, attention, pas de critique. Il va proposer d'enregistrer vos premiers 45 tours. Viens voir si je ne suis pas. Vous n'avez pas entendu celui-là alors, ton pff ? Non, vous ne l'avez pas acheté au disquaire ? Non, il faut aller au disquaire l'acheter. Alors, c'est quoi cette affaire ? Après ça, j'ai encore fait aussi quelques titres en préparation. Moi, je n'ai qu'un graphophone dans la maison. La culbute de la mère Simone, la turlite des petites sœurs des pauvres, attention, j'enlève le saucisson, ça me va faire mal. Et enfin, mon premier titre, j'ai kidnappé l'handicapé. Et c'est celui-là. Ça a l'air pas mal, ça, comme morceau. Voilà, c'est celui-là que je vais chanter. J'aimerais que quelqu'un me rassure, vous n'allez pas chanter cette chanson. Si, si. Parce que déjà, j'ai l'impression que vous allez mal chanter et en plus, le thème me semble assez discutable. Je ne vous permets pas, ton piaf. Tu vas t'en prendre une, tu vas t'en manger une. On va écouter ta chanson. Vas-y, Lulu, chante-nous en une. C'est parti, fais péter, balance la source. Vas-y, je suis en train de foutre le disque. Vas-y, mets-moi ce disque. Allô, allô, allô, allô, allô, allô, oui, là, c'est moi. Allô, allô, allô, allô, oui, c'est moi, je suis là. Quand je te vois, je me dis que je pense qu'à toi. Viens saper, le grimpant, tout pimpant. Je me suis même poudré, le reniflant. Ça, c'est vrai, c'est sans sas, comme c'est basse. Quand j'arrive devant Zank et que je me prends un godet, me voilà devenu, complètement taré, un peu zinzin, ça, c'est vrai, et surtout, vraiment fêlé. Pour tes parents, je les tiendrai, au courant que je vais te kidnapper. Les nouvelles de l'ORTF, les vaches connaissent mon nom, même leur chef. Je veux vivre ma vie avec toi, sans tous ces zèbres, exploser la cafetière. C'est extra, c'est extra, je vais me faire 50 millions de roupettes, une vie comme ça, c'est super chouette. Un roue sur mon vélo moteur, t'inquiète-moi, j'ai pas peur, t'envoies une lettre commandée, par les PTT, pour ton banquier, tu connais, eh oui, c'est comme ça, alors celui... Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Allô, Monsieur, Madame, j'ai kidnappé votre fille, celle qui n'a pas de guibole, pas de bol. Quand je te vois, je me dis que je pense qu'à toi, bien saper le grimpant, tout pimpant, j'en fursus mes poudrés, les reniflants, ça c'est vrai, c'est sans sas, comme c'est batte. Finalement, ça s'est pas très bien déroulé, j'ai terminé au mitard jusqu'au mois de mai, j'ai devoir faire mon service militaire, le blase élément cher, dans la terre. Quand je te vois, je me dis que je pense qu'à toi, bien saper le grimpant, tout pimpant, je me suis même poudré, le reniflant, ça c'est vrai, c'est sans sas, comme c'est batte. C'est très moderne. C'est un peu trop moderne pour ici. C'est un peu moderne pour nous. Ça vient à la modernité, on va ne pas me casser les rebignoles. On a reçu des coups de fil au standard. Ils ont appelé sur ADC 42 42. Un de nos éditeurs a dit un coup sec derrière la nuque. Un autre propose de vous exécuter, de faire payer les balles à votre famille. C'est une idée, c'est un business. En tout cas, ils sont tous une élime. Je vois le censeur de l'OTF derrière la vitre. Il n'a pas l'air de me dire que c'est sans sas, pour le coup. Il donne des grands coups. Je retourne au mitard. On va avoir des premiers avec la direction de la chaîne. Je suis sorti, c'est bien les farles et mariolles. Allez hop, je me crasse. Bye bye. Salut à nous. Salut Lulu. Salut Lulu. Les gens, professeur Malox, vous nous avez amené un sacré énergumène. Je vous l'avais dit. Il est assez impressionnant. Il est baraqué. Il est même très méchant. Ses propos... C'est un dur. Ses propos, c'est un dur. Il parle d'enlever les jeunes femmes handicapées. C'est quand même choquant. C'est violent. Je ne sais pas, on est quand même à l'ORTF. On ne peut pas dire n'importe quoi, à n'importe quel moment, à propos de n'importe qui. C'est vrai, absolument. Ce propos-là, d'ailleurs, puisqu'on parle de n'importe quoi, de n'importe comment et surtout de n'importe qui, qu'à cloche, je crois que vous avez réservé quelques nouvelles un peu extraordinaires qui nous viennent d'ici et d'ailleurs. Exactement. C'est dans le KKKS. C'est quoi ? C'est qui ? C'est comment ? KKKS ? Mais qu'est-ce que c'est ? C'est pourquoi ? Mais KKKS ! KKKS ! KKKS ! KKKS ! Mais KKKS ! KKKS ! KKKKS ! KKKKS ! KKKKS ! C'est KKKKS qui s'est passé. À travers le monde entier, bien sûr. Monsieur KKKKS, où allez-vous trouver tout ça ? J'ai mes sources d'informations, de très bonnes informations. Et pourtant, vous n'avez pas le téléphone, KKKKS ? Moi non, mais d'ailleurs, ça rejoint le premier KKKS. KKKKS ! KKKKS ! Alors, vous savez, nos amis américains et nos amis russes combattent un petit peu pour l'invasion des planètes, de la Lune et tout ça. Mais ils vont, à priori, d'après mes sources, faire quelque chose de très technologique dans le mois prochain. C'est prévu pour le mois prochain. Ils vont, attention, connecter une ligne téléphonique. Une ligne téléphonique à travers l'océan pour relier tout simplement le Kremlin, attention, à la maison. Ça, c'est un progrès. C'est un vrai progrès. Alors, bien sûr, c'est pour ne pas payer une téléphonique. J'ai une question tout de même. Est-ce que cette ligne qui sera tirée entre les deux pays, est-ce qu'elle sera reliée au standard du général ? Non, non, non, du tout, du tout. C'est uniquement entre M. Kennedy, bien sûr, et son comparse, Ruskov. Alors, Grouchef. Bien sûr, bien sûr. Grouchef. On ne fait pas un téléphone comme ça, bien sûr. C'est un téléphone qui n'est pas très moderne parce qu'il n'a pas les fameux boutons dont tu parlais tout à l'heure. A quoi ça sert ? Si c'est une ligne juste avec deux, est-ce qu'on a à quoi ça sert d'avoir un cadran dessus ? Un seul bouton suffit. Et attention, ils ont même fait appel à un grand, grand designer qui a dit attention, le téléphone, il faut qu'il soit rouge. Oui, parce que le rouge, c'est le téléphone des cocos. C'est la couleur de l'importance, de l'urgence. Non, c'est la couleur du coup de chef dans l'urgence. Est-ce que vous savez de quelle couleur est mon téléphone ? Celui que j'ai à la maison. Il est en bois. Il est en bois plaqué. Il est en bois plaqué. En effet, je l'ai vu, il est très beau. Et donc voilà, c'est une ligne téléphonique pour permettre au président... A quoi ça va servir ? Qu'est-ce qu'il va se dire dessus ? Qu'est-ce qu'il va se dire ? Alors je pense qu'il va se donner des petites nouvelles comme ça. Peut-être pour éviter des problèmes ? Combien t'as créé de bombes nucléaires cette semaine ? Tout ça. Parce que je pense qu'il se soucie un petit peu de ce qui peut se passer de l'autre côté du Pacifique, n'est-ce pas ? Et puis c'est une ligne qui servira uniquement en cas d'extrême urgence. Attention. Et puis vous l'aurez appris dans le Kékekaïs. Kékekaïs. Kékekaïs. Et Kékekaïs qui s'est passé encore. Il s'est passé plein de choses. Alors aux Etats-Unis, restons aux Etats-Unis, il y a un homme qui s'appelle qui s'appelle Monsieur Miller. Monsieur Miller. Comme la bière. Comme la bière. Oui, sûrement. Je ne sais pas, je ne consomme pas de bière, uniquement de l'Écossais. Et Monsieur Miller, s'est proclamé, s'est proclamé étant la renaissance, la réincarnation plutôt de Jésus. Blasphème ! Jésus-Christ. Un infest. Tant qu'il ne dit pas être l'invocation du général. L'invocation du diable. Non, non. On m'a dit que le docteur Pétiot avait dit la même chose. Justement, je vais faire guillotiner. Et donc, Youssef Henrique est Jésus-Christ et donc, vous prêchez la bonne parole dans les rues de New York. New York, belle, belle cité. Broadway, les pièces de théâtre. Les pièces de théâtre. Je suis allé par le transatlantique. Les prostituées. Ah aussi, très bonne qualité. Et donc, il revendique dans les rues comme ça être la réincarnation du Christ, n'est-ce pas ? Vous savez que j'ai failli prendre même un constellation une fois. Mais moi, vous savez, ces avions, ça ne m'inspire pas confiance. Depuis que le 707 est sorti, par contre, je suis un peu rassuré. Ah, d'accord. On parlera un petit peu des airs aussi tout à l'heure. Tu verras, alors ton père. Pour accueillir dans les airs. Monsieur Miller, qui se prétend être la réincarnation de Jésus himself, mis à part ce blasphème, a voulu faire une petite démonstration dans les rues de New York, bien sûr, acclamée par des fidèles qui s'étaient ruées par centaines autour de l'homme. et l'un d'entre eux attendait à Monsieur Miller un pain, un pain pour que Monsieur Miller fasse la démonstration de la multiplication du pain. Alors bien sûr, Monsieur Miller ne s'est pas découragé et il a dit comme ça, dans un anglais un petit peu approximatif, meilleur que le mien, I cannot multiply with breeds like this, but give me like 10 minutes et je vous le donne dans le mille, Monsieur Miller est parti à la boulangerie la plus proche pour acheter des baguettes de pain avec lesquelles il est revenu. Alors je vous dis, bien sûr... Et il a distribué les pains. Et il a distribué des pains. Des pains dans la gueule. Sur la centaine de croyants qui avaient entouré Monsieur Miller, il n'en est resté plus qu'une dizaine mais les 10... Ils ont bien mangé. Les 10 ont bien mangé et sont en effet persuadés que Monsieur Miller ait en effet la réincarnation du Christ himself. Si c'est pas beau, c'est magnifique. Attention, des vraies informations qui viennent de sortir. J'avais toujours un doute quand on quitte. Je sais, je sais. Et surtout qu'on a du mal à les vérifier. Ben oui. Non, je suis très vérifiable en telex. Alors, on va dire un petit petit bravo à cette dame qui a donné naissance à un bambin qui vient de battre un recours assez exceptionnel de 6,8 kg quand même à la naissance. Ah oui. Ah oui. Mais madame était une bonne mère au foyer. Elle n'était pas rationnée. Ce n'était pas sa première expulsion. Une bonne reproductrice. Une bonne reproductrice comme on les aime. Et donc, elle vient de donner naissance à un petit Michael de presque 7 kg quand même. Il t'y fait quand même 60 cm. Une belle bête. Son nom de famille, ce n'est pas Jordan ? Non, non, non. Du tout. C'est un nain. C'est un nain. Allez. Quelques caisses. Non, non. Je ne sais pas ce qui s'est passé. J'ai du mal. Allez, allez. Nous partons. Nous partons. Parce qu'heureusement, heureusement qu'on est là dans le cake caisses pour parler un petit peu des inventions. Normalement, dans votre rubrique, vous devriez le faire. Mais le cake caisses, c'est l'important. Parce que vous en oubliez souvent. C'était 63, décidément très très chaud. Là, il fait 50 degrés dans notre studio minimum. Je vais vous parler de John Dickinson qui est un Australien qui vient de créer une super invention. Alors, avant d'avoir réussi son invention, il a bien sûr, il voulait, comme Icar, s'envoler dans les airs. Et oui. Alors, il a essayé plusieurs inventions de son propre cru. Formulement. Une belle invention de double aile qu'il s'était agrafé presque autour des bras pour pouvoir battre des ailes comme ça et s'envoler dans les airs. Comme l'orthopiaf. Ça n'a pas marché. Mais après, après quelques fractures de jambes multiples, après des bras cassés, et bien, ça y est, il vient d'inventer un moyen qui a marché et qui permet de s'envoler tout seul comme ça dans les airs. Alors, le nom qu'il a donné est le Deltaplane. Deltaplane ? Deltaplane. Je ne sais pas comment ça se dit en australien. Et donc, vous pourrez voir une belle photo de John à côté de son nouvelle invention. Alors, il sourit peu parce qu'il lui manque encore quelques dents à cause de la dernière expérimentation qu'il avait faite. Ah. Kekukes. Kekukes. Kekukes. Je vous parle vite fait de ce gros cochon qu'on a retrouvé dans les rues d'Avignon. Non. Kekukes, quand il était sous ? Non, non, je ne sais pas moi. C'était un cochon alors qu'il y avait un nom. Ah, c'est bien ce que je disais. Il s'appelait, je ne sais plus. Il s'est construit. Non, je ne sais plus. Michel. Michel. Le gros cochon s'appelait Michel. Le cochon. Et il s'était donc échappé, mais ça n'était pas une cochonne. Non, ce n'était pas une cochonne, c'est un mâle. C'est un vrai gros cochon qui s'était échappé d'une ferme avoisinante et qui a eu la bonne idée d'aller voir en ville s'il se passait des choses intéressantes. Exactement. Alors, Michel. Michel le cochon s'en est quand même dans les petites ruelles d'Avignon, une petite commune très fort sympathique, l'orthopien. Et bien sûr, attiré par une odeur alléchante, on l'a retrouvé vite fait dans une charcuterie. La charcuterie de M. Paul, ça ne s'invente pas, c'est ça, vraiment. Et M. Paul était tout d'abord infrayé par ce gros cochon qui arrive. Alors, comment faire ? Eh bien, écoute, je ne vois d'autres solutions que de le découper. Michel n'est pas si docile que ça. Alors, Paul, c'est en carie de sortir de sa boutique parce que la bête était affamée et commençait à dévorer un petit peu toute la marchandise. Ça, c'est quand même moche tout de même que la marchandise bouffe la marchandise. Exactement. C'est la rosaure arrosée. La société moderne. C'est le serpent qui se mord la queue. C'est un vrai Molière. Et donc, il voit au loin une calèche de police qui arrive miraculeusement dans le coin et il arrête donc les policiers qui... C'est un boucher qu'il fallait, c'était pas des policiers. Ben oui, mais il n'y a pas de boucher sous la main. Et donc, les policiers arrivent et tentent d'amadouer la bête. Alors, comment est-ce que... Quand on a un bon policier en français, comment est-ce qu'on fait pour amadouer un cochon ? On le tue, il tire dessus. Non, non, non. On lui caresse la fesse. Non. On l'attire avec du bacon. On appelle... C'est presque ça ! On appelle le docteur Paul. Ça aurait pu être ça, mais les gants plastiques n'existent pas encore. Mais, non, non, les policiers se sont saisis de marchandises qui étaient dans la boutique pour attirer à l'extérieur le cochon et pour pouvoir, à l'aide d'une corde, pouvoir lui ligoter les pattes avant de... Il y a pas de drôles, le bestion. Alors oui, bien sûr, il est gros, mais ils l'ont tiré derrière la calèche jusqu'à la ferme pour ramener le cochon. L'image restait ramée. C'est fou ce qui se passe à Avignon. Il se passe plein de choses. Que que caisse. Que que caisse. Allez, je vous parle vite fait de cette affaire qui est arrivée aussi en France. Encore un coco rico que que caisse. Que que caisse. Coco rico que que caisse. C'est dur à lire, mais ça se dit quand même. Colonial ! C'est cette histoire, cette histoire hallucinante d'un cambrioleur. Un cambrioleur qui... Arsène Lepin. Tente de faire un méfait dans un appartement qui lui semble vide. Mais, mais, mais, mais, l'appartement n'est pas vide et appartient à... à... à... à une personne, une personne assez âgée qui fait partie d'un syndicat. Vous savez ce que c'est que le syndicat, bien sûr. Malheureusement, oui. Oui, le syndicat. Je les combat tous les jours. Mauvaise création. Le syndicat du crime. Et, et, et, grâce à du matériel qu'il avait ramené chez lui provenant du syndicat, il a pu assommer le cambrioleur grâce, donc, à son porte-voix. Alors, les porte-voix, est-ce que vous voyez un petit peu... Comment c'est-ce ? Ce cône énorme en métal. Une sorte de cône énorme qu'il a... Bien sûr. Qui permet d'amplifier, de porter le son au loin. De la voix, exactement. Et bien, il semble que les Allemands les utilisaient beaucoup sur la Champs-Elysées, effectivement. Schnell, schnell ! Oui, couvre-feu ! Ce genre d'appareil, elle est faite. Tourdeuse ! Donc, après avoir assommé... Non, ça, c'était les filles. Bref, laissé parler Kaclos. Après avoir assommé le contre-venant, n'est-ce pas ? Il a décidé de prendre toutes ses précautions et d'éviter qu'il se réveille avant la venue de la police, bien sûr. Et donc, il a enfourné la tête du délinquant dans son propre porte-voix. Eh oui, oui, oui. Alors, quitte à passer pour un rabat-joie, il me semble qu'un porte-voix, même un gros porte-voix me semble un peu petit pour accueillir une tête. Ah non, pas du tout. Non, pas du tout, il y a des gros porte-voix. Tu te trompes, à notre époque, les porte-voix sont très gros. Ah oui, je ne sais pas. Ce sont des très grands tubes en métal, parce qu'ils ne sont pas... On pourrait imaginer, par exemple, une amplification électrique, mais c'est difficilement imaginable. Oui, en tout cas, pour le moment. Mais, non, non, le porte-voix en métal, donc par l'or ton père, une circonférence qui peut aller jusqu'à deux fois à la circonférence d'un crâne humain classique. Et donc, trois fois celui d'une femme. Quelqu'est-ce ? Quelqu'est-ce ? 1963, lui, l'a dit. Quelqu'est-ce ? Je vais en l'air, on parle de femmes, parlons de femmes, parlons de femmes de petites vertus. Vous parlez, tout de suite, je savais que l'or ton piaf est l'exprime. Les femmes de l'or ton piaf. Je veux vous parler de cette histoire, c'est exceptionnel, qui s'est passée dans les rues de la capitale. Oui, enfin, dans les rues, plutôt, dans l'entrée d'un immeuble de la capitale où un couple qui s'était formé à l'aide de quelques pièces de monnaie. Une transaction financière, donc ? Oui, une transaction financière. Ces couples-là, généralement, ne durent pas très longtemps. Le monsieur, n'en pouvant plus, a priori, ça faisait longtemps. Il était pressé de débourser. Exactement, très pressé de débourser. Il n'a pas pu attendre l'arrivée de la jeune fille de Petite Vertu dans son appartement et a décidé de forniquer la gueuse dans l'escalier de l'immeuble. Alors, bien sûr, le syndicat des concierges, je ne serais pas d'accord avec ça. Ne manquant pas d'imagination pour autant, eh bien, ils ont fait plusieurs positions. L'or ton piaf le connaît toute, mais je ne pourrais pas vous dire laquelle était-ce. est-ce qu'ils ont tenté l'escalier malgache ? Peut-être que c'est celle-ci, en tout cas. L'hélicoptère russe la jeune fille s'est retrouvée la tête coincée entre les barreaux de l'escalier. Ah oui ! Et n'a jamais pu en sortir. Alors, le client, l'homme, on pourrait dire, le monsieur, bien sûr, ne voulant pas se faire remarquer par le voisinage, a décidé de laisser la jeune fille à son propre malaise. Quoi ? La tête coincée entre les barreaux. Le malandrin est parti comme ça ? Le malandrin est parti aller faire une petite sieste. Il a laissé la morue coincée dans les filets ? Exactement. Ce n'est pas une façon de traiter les prostitutes. Il est parti faire une petite sieste pour un repos bien mérité. L'or ton piaf. Et a laissé la jeune fille qui, au bout de plusieurs heures, a décidé quand même, n'arrivons pas à extirper sa tête. Après que 50 poissons soit passés dessus gratuitement. Oh ! Qu'est-ce que ça ? Ma foi, cette paire de fesses me sent bien accueillante. L'histoire ne le dit pas, mais il est fort probable. En plus, elle n'a pas été payée de la journée. Il y a eu de devoir travailler gratuitement comme ça. C'est terrible. Et donc, heureusement, heureusement, nos amis du service pompier sont là. qui sont arrivés et ont dû casser, démonter les barreaux pour pouvoir délivrer la jeune femme. Mais bon, c'est une histoire dramatique quand même. L'or ton piaf. L'or ton piaf. L'or ton piaf. Tu en vaux d'autres, des kékekes ? J'adore le kékekes. C'est une de mes distractions favorites. J'adore le kékekes. Allez, on aurait pu en parler dans la rubrique Playboy. Est-ce que vous savez ce qui va sortir très bientôt ? Ah non. Eh oui. Quoi donc ? Heureusement, je suis là. Alors, c'est un calendrier qui va sortir d'ici la rentrée en septembre. Un calendrier qui va exposer des femmes aux dénudées. Hein ? Quoi ? Vous allez me dire on tue ! Je ne suis pas sûr que Yvonne, la femme générale, approuve cette chose. Je ne pense pas non plus. Mais vous allez me dire Ah bon ? C'est sûrement le calendrier du magazine Playboy, peut-être. Voilà. Ah oui. D'un autre magazine qui devrait être interdit. Bien évidemment. Bien évidemment, c'est interdit. Et maintenant, c'est une marque de pneus. Pirelli ? Exactement. C'est la marque de pneus Pirelli qui a décidé comme ça de mettre en avant ses produits avec des femmes dénudées allongées dessus. Je trouve ça... On va quand même pas brider les initiatives. Non, tu as raison. Alors, j'ai quelques photos ici. Ah oui, des petits coquins ! Quand même, c'est important de s'informer. Mon correspondant italien m'a envoyé les photos. Oui, de la fanculo. Vous pourrez les retrouver d'ici quelques années si vous êtes... Ou alors, d'ici la rentrée, en achetant le calendrier Pirelli. Parce que ça sera en vente en plus. Ah bah, bien sûr. Pirelli. Ça va jamais marcher. On n'a jamais le profit qui atteint nos retifs. Alors, de quoi est-ce que je vous parle encore ? Allez, je vous parlais d'une nouvelle invention aussi, dont vous n'avez pas parlé, mais qui risque de faire un bon ravage, je pense. Vous savez, il fait chaud, en juillet 63. Ah ouais. Très très chaud. Je le confirme. Et on aime boire pour se déshydrater. Il y a de la sueur, là. Eh bien, ils viennent d'inventer une bouteille, vous n'allez pas le croire, en plastique. C'est con, mais ils l'ont fait. Une bouteille en plastique. C'est un jerrycan. Remplacer nos bouteilles et nos tonneaux classiques, oui. Et la consigne alors, comment on fait ? Alors, nous ne nous embêtons pas avec ces histoires de consignes. Mais comment ça ? Et ma pièce ? Quelle pièce ? La pièce de la consigne. Bah oui. Je dois récupérer des sous. Avec ta bouteille en plastique, qu'est-ce que je fais ? Ah bah, tu ne me fais rien. Alors ton piaf, tu la jettes comme ça aux ordres. C'est embêtant. C'est embêtant tout de même. On va récupérer l'argent, nous. C'est fait pour. La piécette ? C'est fait pour. Moi, je n'y crois pas un instant. Je n'y crois pas un instant. Les Français, le général n'acceptera pas cette invention ridicule. Le bon goût de notre pinard. De mettre de l'eau. Ça va altérer le goût de ce vieux pape magnifique. Captain ORTF, pourquoi pas mettre du vin dans des bouteilles en plastique ? Non, non, non, non, non. Non, non, non, non, non, non. Alors, attendons. Pourquoi pas des bouchons ? Pourquoi pas des bouchons pour le vin en plastique pendant qu'on y est ? Allons-y, carrément. Non, mais tout ça me semble ridicule. C'est ridicule. Les gens ne respectent rien. C'est terrible. Non, c'est vrai. Plastique. Mais en plastique, les scientifiques qui ont créé cette invention justifient cette invention pour avoir un gain de place. Parce qu'en effet, une fois que vous avez vidé votre belle bouteille de Bordeaux, votre nouveau Beaujolais qui a un mauvais goût, comme d'habitude, la bouteille en verre reste là, ne peut pas se plier, ne peut pas se contracter, n'est-ce pas, pour faire un gain de place. Elle est consignée la bouteille en verre. Elle peut être réutilisée après lavage. Mais alors, justement, les scientifiques t'expliqueront que premièrement, la bouteille de plastique peut se compresser et puis après, elle peut être réutilisée. On peut réutiliser le plastique. Compresser la bouteille en plastique, je n'y crois pas, une seconde, bonne vieille année de 1963. Ce n'est pas possible. Et pourtant, si. Alors, Dieu sait ce que les gens vont faire avec le plastique dans les années à venir, mais ça ne promet pas un bel avenir. Allez, on va partir un petit peu dans les quelques caisses un petit peu étranges. Étranges ? Un petit peu bizarres ? Un petit peu sales ? Mystique, obscur. Eh oui, je vais vous parler de cet homme qui risque d'être guillotiné dans quelques mois. Ça arrive. qu'on a retrouvé dans la ferme de Maurice. Ah ! Alors, qu'est-ce qu'il faisait dans la ferme de Maurice ? Bien sûr, tout le monde s'est posé cette question là-bas. C'est dans la Drôme que ça s'est passé. Tout le monde s'est posé cette question. Peut-être que c'était quelqu'un qui avait soif, justement, et qui voulait prendre un petit peu de lait auprès de la vache. Il n'a pas les moyens de le payer, donc aller à la source. Peut-être que c'est juste un amoureux de la nature. qui voulait voir les bêtes. Et en effet, c'était un amoureux de la nature, un amoureux des vaches, surtout. Et parce que, oui, Maurice a retrouvé cet homme enfourné dans sa vache, tel le Dr Paul, avec l'orthopiaf. L'orthopiaf. Et oui, et donc, il a été arrêté, bien sûr, parce que c'est interdit. L'orthopiaf, tu le sais bien. Et donc, il a été mis directement en jaune, bien sûr. En attendant, le verdict, il risque en effet une peine de mort. Pourquoi ? Parce que, tout simplement, il y en a trois vaches qui sont passées sous les coups de burin de cet homme, dont une qui est décédée à cause d'un... Un coup de burin ? À cause d'un arrêt. Mais c'est un barbare ! C'est un barbare, c'est un bœuf, c'est une vache. C'est que caisse ? C'est pas une façon de traiter la viande, quoi. Allez, je vais faire deux quelques caisses spéciales pour l'orthopiaf. C'est les quelques caisses insertion, ce que vous préférez. C'est les quelques caisses préférées de nos auditeurs. C'est les quelques caisses préférées de nos auditeurs. Mais insertion, insertion, insertion de quoi, Clacos ? Attention, deux belles insertions cette semaine, deux énormes, dont une énorme, une très très belle, que je garde pour la fin. Je vous vais parler d'abord de cet homme qui s'est inséré quelque chose. C'est un féru de technologie, d'ailleurs. Il a le téléphone ? Il a le téléphone ? En effet, il a peut-être un deltaplane, il a un radiocassette. On n'avait pas parlé de ce radiocassette qui vient de sur le site ? Radiocassette. Ah, mais c'est encore une... Mais pourquoi pas des radiocassettes portatives pendant qu'on y est ? Non, il ne faut pas déconner. Pourquoi pas des prostituées gonflables pendant qu'on y est ? Où va-t-on ? Où va le monde ? D'accord. Oui, c'est vrai, mais ça existe déjà, je crois, non ? Oui, c'est vrai. Les Allemands pratiquaient beaucoup ça. Non, c'est vrai, c'est vrai, Lord Tompiaf. Tu ne le sais pas, mais sache que dans les bordels de campagne allemand, on utilisait beaucoup les poupées gonflables, ça faisait partie du kit de soldats. C'est vrai. Alors, on est encore chez lui. Alors, qu'est-ce qu'on a à la maison pour écouter les disques, justement ? Les poupées de pavière. Un bon vieux lecteur de disques. Eh oui, vous savez comment ça se passe un lecteur de disques ? Comment c'est fabriqué ? Ah bah oui. Il y a deux morceaux. Il y a le morceau, la partie complète technique et il y a la partie qui permet d'amplifier le son qui est en forme... D'entonnoir. D'entonnoir, en effet. Eh bien, je vais vous parler de cet homme qui a décidé de démonter son appareil qui ne marchait plus. Et une fois l'appareil démonté, une idée un peu bizarre au desqu' lui a traversé l'esprit, en effet, c'est de se mettre la partie entonnoir dans le fion. Eh oui, c'est vrai. Pat ? Patrice ? Plus de retour ? Quelle drôle d'idée. Et donc, le problème étant que... Alors, je stipule que ces gaz ont été amplifiés, en effet, et ont prévenu les voisins de ce problème. Non, non. Ce sont les cris de douleur qui ont prévenu les voisins. Je rigole. Eh oui, oui, oui, parce qu'il n'a pas réussi à l'enlever comme ça. Ah ben, c'est forcément... C'est pas fait pour ça aussi. Oui, et pourtant, on aurait pu dire qu'une bonne contraction musculaire aurait pu extirper la bête, étant donné qu'elle était dans le bon sens. Le petit diamètre en premier, je précise pour nos auditeurs. Mais le problème, c'est qu'en effet, l'insertion un petit peu virulente de l'homme a fait que... Virulente, virulente, comment ça, virulente ? Il s'est... Alors, je vais pas réussir à savoir le nombre de centimètres qui s'est inséré dans l'arrière-train, disons-le. Mais en tout cas, il s'en est assez inséré pour se faire un claquage musculaire du swankter. Et... Alors, ton père, tu as bien compris, donc aucun muscle pour extraire la bête, et puis, pas très pratique avec un entomar dans le chion. de voir le sortir avec les mains. Et je rappelle à nos auditeurs qu'il faut faire attention au tétanos. Il faut faire très attention. Donc voilà, heureusement, heureusement, les voisins ont entendu ces cris de douleur et ont prévenu la police qui a elle-même prévenu les médecins qui sont arrivés pour extraire la bête. Bravo, en tout cas, champion. J'ai mal pour lui. Un dernier insertion. Un quai conquès, ça ! Quai conquès ? Il y a beaucoup d'insertions cette semaine. C'est le quai conquès. Alors, oui, le champion, le champion du monde, il nous vient de Russie et puis de Russie, il a fait un voyage aux Etats-Unis pour rentrer dans son pays parce qu'il était américain. Épatant. Et donc, arrivé aux Etats-Unis, après de longues heures de vol et tout, les douaniers remarquent que la démarche de cet homme est un petit peu bizarre. Étrange. Étrange. Inhabituel. Il avait non quelque chose dans le cul. Il avait. C'est vrai. L'orthopiaf. L'orthopiaf. Quel vu de garité. Quel vu de garité, en effet. Et oui, alors, qu'est-ce qu'il avait dans les fesses, à ton avis ? J'espère qu'il n'avait pas un combiné téléphonique. Non, ce n'était pas un combiné téléphonique. C'est beaucoup moins high-tech. C'était le standard. On en piait. Non, non. Il avait un fusil, un fusil, un sniper, comme les Américains, un fusil à lunettes. En pièce démontée. En pièce démontée dans le fion. Alors, une fois de plus, quitte à paraître pour un briseur de rêve, il me semble Et comment s'appelait ce garçon ? Et partant, si, si, monsieur Oswald, qui s'est fait prendre avec son fusil à lunettes dans le fion, on a dit Non, c'est juste comme ça. J'avais peur que vous me le pliez. Au cas où ? J'ai un droit de port d'armes et tout. Je l'ai rangé. Les policiers, monsieur, que faites-vous ? Vous vous entraînez à vous foutre un fusil sniper dans l'arrière-train ? Quel drôle d'idée. Quel drôle d'idée. C'est étrange. C'est assez étrange. On ne voit pas bien ce qu'il veut en faire. Alors bon, il est parti après avec le fusil dans un sac classique. Mais les policiers ont trouvé ça très étrange qu'un homme, un bibliothécaire comme ça, s'entraîne à se foutre des fusils sniper dans le fion. C'est effectivement étrange. C'est étrange. En tout cas, l'Iharvey a un gros anus, c'est sûr. C'est certain. Voilà, c'est tout pour les quelques cas de cette semaine. Avec à Clos, on a été comme chaque semaine. C'était à la fois court et en même temps, ça semblait tellement long. C'était étrange. Comme tous les kakikès. Comme tous les kakikès. Merci Kaklos. Merci Kaklos. Eh bien, voilà ce... Alors, nous avons reçu, bien sûr, des messages au standard. Vous pouvez nous appeler à ADC4242. Voilà, au moment où je parle, il y a effectivement des messages. Alors, il y a cette étrange personne qui s'appelle Monsieur Bill Clito. Bill Clito. Il nous demande si nous pouvons souhaiter un anniversaire à son ami qui l'écoute. Il a 18 ans aujourd'hui. Il s'appelle Clément, donc 18 ans. Il est né en... En 45 ? En 45. Formidation ! Formidable année ! Bon anniversaire ! Il y a quand même eu des conneries en 45. 45, oui. Est-ce que ta mère avait les cheveux courts ? Oh ! Capitaine ORTF ! Cette fixation tout de même. Est-ce que ta maman brûlait ses soutifs ? Non, il y a des choses qui ne se font pas. Donc, écoute, bon anniversaire à toi, Clément, n'est-ce pas ? Ensuite, je ne vois pas... On me transmet mes messages au fur et à mesure. Ah oui, il y a une certaine Lorde Taffy qui est présente ce soir. Voilà. Elle aussi a peut-être 8 et 18 ans. 18 ans, mais il faut 21 ans, Capitaine ORTF ! Il faut 21 ans encore. C'est formidable, 18 ans. C'est un peu con, mais... Le bel âge ! C'est comme ça. Encore la jeunesse. C'est comme ça que ça se passe. L'enfance. Capitaine ORTF ? Écoute, numéro exceptionnellement court ce soir, mais je crois que plus c'est bon pour plus c'est long. Ah, pour l' ORTF, c'est très long. Pour l' ORTF, c'est très long en même temps, effectivement. Donc, c'est un peu la fin de cette saison 4 qui a duré toute l'année 63 et une bonne partie de l'année 62 aussi. On est passé dans les sticks-tees. On en a vu des choses, c'est les années 60, tout ça. Donc, nous reviendrons peut-être en septembre, je ne sais pas. Alors ton piaf ? C'est même fort probable pour une cinquième saison avec vous, Capitaine ORTF. Entièrement comme ce numéro de 40... des dizaines de numéros. L'année prochaine, rentrée 63, septembre 63 pour finir en août 64. Voilà, exactement. Une belle... Et plein de belles inventions, je suis sûr, qui vont nous gâter à la rentrée. Des insertions, des coquesses, quoi qu'on caisse. Ah, voilà. Qu'est-ce qu'on caisse ? Qu'est-ce qu'on caisse ? Qu'est-ce qu'on caisse ? En août vers 64. Voilà, donc, après, je ne sais pas, peut-être que nous allons rester un peu comme ça à discuter avec nos auditeurs au téléphone. Voilà, n'oubliez pas, vous pouvez nous joindre, appelez votre opératiste à D6 42 42. Voilà, c'est fini en tout cas pour cette année. Et oui. et surtout, n'oubliez pas de nous envoyer des petits télégrammes et vous pouvez même dessiner des petites étoiles dedans. Mettez-en 5, ça nous fera plaisir. Absolument. Formidable. Formidable, merci. D'ici là, allez tous vous faire mettre puisque c'est les vacances. Les vacances, ça sert à ça. Allez, on dit au revoir à tous les autres. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Au revoir. N'oubliez pas, vous l'aurez appris dans l'apératif du Capitaine. L'apératif du Capitaine.