L'ORTF est fier de vous présenter sa nouvelle émission épatante
pour les jeunes et les plus vieux, l'apéritif du Capitaine.
Embartement à bord de Clémenceau,
bienvenue sur la croisière de misère.
L'oculé à mort du navire de tonnerre,
sur tes vos canifs,
c'est l'heure de l'appétit.
L'appétit du Capitaine,
du Capitaine,
du Capitaine.
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, bande de Pisfroid, bonsoir.
Vous êtes à l'écoute de l'apéritif du Capitaine 167 en ce 22 juillet 1963.
Je suis le Capitaine ORTF et comme chaque semaine,
je donne la parole à l'équipe la plus déjantée des grandes ondes,
à commencer par l'Arthion Piaf.
Bonsoir.
Messieurs, à vous la parole.
Bonsoir Capitaine ORTF.
Partons bien.
Alors ce soir, ce soir avec toi Capitaine,
j'ai prévu quelques petits télégrammes technologiques avec toi.
Nous allons faire le tour de l'actualité de notre bonne vieille année 1963.
Et oui, en effet, puisque nous avons beaucoup de choses à vous raconter.
Mais j'ai un petit, un petit dossier pour vous ce soir.
Quelque chose pour bien vous aider à vous endormir.
Nous allons parler du pneumatique.
Ah là, pneumatique comme celui au fond de ton slip.
Rien à voir avec les pneus, les amis, bien entendu.
Alors, professeur Manox.
Oui, moi ce soir, ce sera quelque chose de très simple.
Comme d'habitude, je ramène un artiste, un chanteur, compositeur.
J'ai décidé de ramener un type que j'ai croisé, Place Saint-Michel.
Un gars super sensace.
Il s'appelle Lulu L'Embrouille.
Et il sera là un peu pour présenter sa vie, son œuvre, son existence passionnante et fascinante.
Et aussi venir un peu taper la chanson.
Encore en train de savate.
Oui, encore un truc.
Alors, mettez bien vos écoutilles ouvertes parce que ça va swinguer.
dans sa livre d'avance.
Et puis, pour finir, c'est la rubrique de Clacos.
C'est le fameux Kekekes.
Tout le monde attend le Kekekes parce qu'il s'est passé pas mal de choses dans le monde entier cette semaine.
Captain ORTF.
Plein de trucs sans sas.
Plein de trucs sans sas dont je vais vous parler, que je vais vous compter tout à l'heure.
Encore des choses fantastiques.
On a hâte de voir ça.
Alors, évidemment, des remerciements comme chaque semaine puisque nous avons une petite bouteille ici qui est arrivée.
Oh là là.
Elle date bien de la seconde guerre.
Ton père t'es pas cagé dans le Fandard quand même.
Ah écoute, je ne sais pas.
J'arrive mal à l'étiquette mais une bouteille en tout cas qui vient bien.
Les Allemands étaient encore en train de défiler sur les champs, je pense.
Bon.
Ah, attention.
On va tester ça soir.
Et puis, bien sûr, la raclette.
La raclette de nos bonnes vieilles provinces.
Nous avons pu tester hier tous ensemble.
Que dire ?
C'était bon.
Elle venait de Suisse, capitaine.
Oui.
La raclette suisse.
C'est une province.
Elle a pris le train.
Ancienne province française.
Elle était un peu faisandée.
Elle était batte.
Je me suis bien régalé.
Voilà.
Donc, ça va être un peu tout pour les remerciements de soir.
Parce que quand même, ça coûte cher les PTT.
Et puis, c'est parti pour les télégrammes technologiques.
Pour les télégrammes technologiques.
Les télégrammes technologiques.
Avec l'Octopiof et le Capitaine ORTF.
Western Electric.
Aérospatial.
Nazar.
Air France.
Frigidaire.
Et Talbot.
Les télégrammes technologiques.
Pour tout savoir.
Pour tout découvrir.
Pour tout connaître.
Ce sont les télégrammes technologiques.
Formidable.
Et oui.
Avec l'Ortopiof.
Nous avons donc fait ces nouveaux télégrammes technologiques.
Mais note bien, Capitaine ORTF.
Si j'ai un enfant, je l'appellerai peut-être comme ça.
Ah, écoute.
Ça serait une bonne idée.
Alors, depuis 4 ans, on a l'habitude.
On vous fait un peu, chaque nouvel épisode radiophonique,
une des nouvelles de cette terrible course à l'espace.
Qui oppose l'Occident libre.
L'espace.
Le cosmos.
Représenté par les Etats-Unis d'Amérique.
A la menace bolchevique de Nikita Khrushchev, n'est-ce pas ?
Attention aux bolcheviques.
Méfiez-vous d'eux.
Voilà.
Et cette semaine, nous voilà obligés de reculer une fois de plus.
Mais le général a quand même un programme aussi.
Quel programme ?
Le général de Gaulle, il a quand même un programme de fusée.
Ah mais oui, c'est vrai.
On va quand même pas nous sous-estimer.
Non, on est là.
Non mais non.
On est pierre.
Colonial !
Nous allons parler un peu, n'est-ce pas, de l'URSS.
Et oui.
Alors, il faut bien le reculer une fois de plus.
La menace rouge a une fois de plus marqué un point face à la NASA.
Puisqu'ils l'ont annoncé il y a cela quelques semaines, le 16 juin dernier.
Pour la première fois, une femme a voyagé dans l'espace.
Ah !
Tu parles d'une gournesse ?
C'est qu'un close.
C'est pas possible.
Son nom, Valentina.
Une damoiselle.
Tireshkova.
Alors, gruyère du textile, 18 ans.
C'est une poupée russe, c'est une pépérusse.
Voilà.
Elle aura été choisie parmi plus de 400 candidates.
Et donc, la sélection finale aura été faite par Khrouchev lui-même.
À mon avis, elle a tourné, mais dans la vaisselle.
Oui, oui.
Elle a fait l'orbite.
C'est la sélection des dames de petites vertus de la Rue Olympique.
Son entraînement incluait des vols en apesanteur, des tests d'isolement, des tests de centrifugeuse,
de l'ingénierie spatiale et de la propulsion théorique.
Elle a fait l'orbite pour lui montrer sa Lune.
Elle a effectué 48 orbites autour de la Terre à bord de Vostok 6 en 70 heures et 41 minutes,
soit une durée de vol de 2 jours et 22 heures.
Alors attention, ça représente quand même plus que ce que tous les astronautes américains ont fait jusqu'ici.
Ah quand même.
Donc, la supériorité russe, une fois, n'est plus approuvée.
Or, ce télégraphe touchant à sa fin, il est temps de demander à notre spécialiste de l'agente féminine,
fervent, défenseur de l'endroit, restant dans une cuisine et décoré de l'ordre de l'aspirateur d'argent par Hoover.
Alors, son avis, à vous, monsieur Klakos.
Je pense que les Russes sont faits pour tourner en orbite.
Voilà, l'orbite.
La preuve scientifique en est faite.
En tout cas, elles vont tourner sur l'orbite de leur Tompiaf.
Leur Tompiaf, il a montré la ligne.
Alors pour commencer, c'est Télégram technologique.
Parlons un peu de cet instrument qui séduit de plus en plus nos concitoyens.
Bien évidemment, je parle du téléphone.
Est-ce que vous en avez un à la maison ?
Leur Tompiaf, il y a que tant qu'il y a un téléphone.
Moi, j'ai un téléphone à la maison.
Tompiaf, tu ne parles encore d'un truc qui n'a aucun avenir.
Parlons un peu chiffre, professeur Manox.
Saviez-vous que lors du dernier recensement de 1954,
on a estimé à plus d'un million de ménages qui ont le téléphone à la maison ?
Un million ?
Un million.
Et tu fabules ?
Non, je ne fabule pas.
C'est parce que lors de Tompiaf, il en a déjà trois.
Moi, je l'ai.
Moi, je l'ai au travail et à la maison.
Bon, malheureusement, et ça pour nos concitoyens, le délai moyen pour obtenir un téléphone est toujours un peu long.
Environ quatre ans entre l'achèvement d'un logement et l'installation effective du téléphone, d'après le ministère des PDT.
Toujours d'après le ministère, on espère qu'en 1968, on atteindra 2,4 millions de ménages équipés.
C'est n'importe quoi.
TCC.
Ça ne marchera jamais.
2 millions.
Mais au-delà de ces chiffres purement quantitatifs, capitaine ORTF, la technologie évolue.
Et oui.
Et là, c'est notre correspondant en Amérique qui vient de m'avertir que la société Western Electric Manufacturing
travaille actuellement, accrochez-vous bien, sur un téléphone à bouton.
À bouton ?
Et oui, et non plus à cadran comme aujourd'hui.
Attends, qu'est-ce que ça veut dire en fait ?
Comment ça marche ?
Alors, je vous rappelle, aujourd'hui, nous avons, pour ceux, les rares qui ont le téléphone,
nous avons un cadran rotatif qui est apparu en 1920 et qui permet d'éviter de passer par l'opérateur
puisque le cadran en tournant envoie automatiquement des informations au central téléphone.
Attends, mais...
Voilà encore qu'il va faire pas de désemploi, c'est une honte.
Attends, mais lors de ton piaf, est-ce que le capitaine ORTF, il va réussir à mettre ses gros doigts dedans ?
Mais le capitaine ORTF n'a pas le téléphone.
Le capitaine ORTF peut vous mettre le doigt ailleurs.
Autre innovation, autre innovation, mais...
En forçant un peu.
Autre innovation, les amis, mais dans le mauvais sens, cette fois-ci.
L'abandon, et là, ça me terrifie personnellement, l'abandon à partir du 1er octobre prochain à Paris des indicatifs téléphoniques.
Quoi ? Non, mais c'est pas possible.
Mais je vous explique, chers auditeurs, comme vous le savez, aujourd'hui, un numéro de téléphone est composé de trois lettres
qui désignent donc le central téléphonique dont vous dépendez et qui est suivi ensuite de quatre chiffres.
Je vous donne un exemple.
L'horloge parlante, vous vous en souvenez, c'est ODE comme ODEON 8400.
Par exemple, pour rappeler le standard de notre émission, vous faites ADC 4242.
C'est évidemment...
Et dans le 12e arrondissement où nous habitons, Captain ORTF, le préfixe est DID, comme Diderot, bien entendu.
Comme Diderot, bien sûr, qui vient du central.
Et le central est au 187-189 avenue de Méli, juste derrière la mairie du 12e arrondissement.
Et parions qu'il y restera très très longtemps.
Oh, mais c'est certain.
Mais sachez-le, comme je vous l'ai dit, à partir du 1er octobre, nous allons passer une numérotation intégralement chiffrée sans les lettres.
Alors, pour se justifier, le ministère des PTT nous explique que les combinaisons de lettres ayant une signification et un rapport avec un lieu précis ne sont pas inépuisables.
Et que le système est à la limite de la saturation.
C'est un scandale !
Comment voulez-vous que les gens retiennent 7 chiffres ?
Comment voulez-vous qu'ils le fassent ?
Pourquoi pas des numérots à 10 chiffres pendant qu'on y est ?
Ils sont malades.
Ces gens s'en foutent.
C'est dingue.
Avec le cerveau claco, c'est mal parti.
Voilà, l'orthopiaf foutesque, ces machines du diable qui n'auront jamais aucun succès.
Mais revenons à deux événements technologiques majeurs que nous vivons en ce moment, en cette bonne vieille année du 1963.
Alors, effectivement, je n'ai pas hésité à rassembler ces deux nouvelles dans un...
Les 60, c'est le futur !
Dans un télégramme spécial.
C'est l'avenir !
Diffusé le 11 avril dernier aux Etats-Unis, d'Amérique, bien sûr.
L'épisode de Perry Besson, saison 6, épisode 24, The Case of the Illusive Element.
Que personne n'a vu ici, bien entendu, puisque ça n'est pas encore arrivé.
Ça arrive par le fonds Atlantique.
Ça sera peut-être diffusé sur notre seule et unique chaîne d'ici des années.
Voilà, donc heureusement, j'ai eu l'occasion de voir cette œuvre magnifique grâce à mon vieil oncle John qui me l'a portée sur une bobine.
Via un transatlantique, bien entendu.
Alors, première information que vous n'êtes pas sans savoir, l'IBM Electric Typewriter fait un carton dans de nombreux pays.
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
C'est une machine électrique à écrire ?
C'est une machine à écrire, bien sûr.
La seule vieille machine à écrire, mais pas n'importe laquelle.
C'est de la fiante !
C'est la nouvelle version de la machine à écrire.
Une vieille révolution technologique et mécanique, puisqu'il n'y a plus ces systèmes de bras qui tapent pour afficher avec de l'encre sur votre feuille de papier les lettres.
Non, non, c'est une boule qui est installée sur la machine et qui bouge mécaniquement.
Alors, pourquoi ça change tout ?
Me direz-vous, pourquoi ?
Pourquoi, Capitaine O.R. ?
Ça ne s'en rie plus.
Déjà, ça ne s'en rie plus.
Mais ensuite, tu peux changer la police de caractère, oui, puisqu'il suffit de changer la boule pour changer la police de caractère.
Et même, on n'a pas fait pas moins de 24, si je me souviens bien.
Et tout cela, en seulement deux ans.
Alors, deux ans après, qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, cette nouvelle machine, cette nouvelle invention fantastique a déjà dépassé les 50% des machines vendues aujourd'hui dans le monde.
Oh là là !
Effectivement.
On va en faire un nombre de ZF contents.
Et voilà.
Et donc, elle est rien de moins que la star de cet épisode de Perry Mason.
Donc, épisode 24, saison 6, rappelons-le.
Puisqu'il joue sur le côté totalement anonyme de cette boule qui, du coup, peut être remplacée.
Et qui ne permet plus d'identifier celui qui tape sur sa machine.
L'entompiaf, il a des boules anonymes.
C'est ça, l'entompiaf.
Alors voilà.
Tu es dans le falzard, tes boules, toi.
Sachez-le, pour mon entreprise, j'en ai commandé une.
Le général nous l'avait promis, le général l'a fait.
Ça y est, le porte-avions Foch, le deuxième de notre marine, est entré en service la semaine dernière.
Les amis, le 15 juillet.
Colonial !
Et donc, il s'appelle Foch, comme bien sûr le maréchal Ferdinand Foch,
qui avait pourtant déclaré, je cite, les aéoplanes ne présentent pas de valeur militaire.
Rien à voir avec le maréchal Pétain.
Non, rien à voir.
Le sali passe à mémoire.
Et quelle technologie, ce porte-avions.
Écoutez, ces chiffres étonnants.
265 mètres de long, 51 mètres de haut.
Il peut embarquer 16 chasseurs et 40 hélicoptères.
Et un équipage, docteur Maddox, de 1300 hommes.
Impressionnant.
Parole de l'ordre de ton piaf, c'est pas les Brésiliens qui pourraient se payer un navire comme ça.
Ah là là.
Et c'était l'événement de ce samedi.
Un samedi, donc, 20 juillet qui vient de passer.
Puisqu'une éclipse solaire totale a recouvert les Etats-Unis d'Amérique.
Ils sont en noir.
C'est une nouvelle, bien entendu, puisque ce n'est pas quelque chose qui arrive souvent.
Mais c'est une double nouvelle, puisqu'il semblerait qu'un grand nombre d'étrangetés
soit arrivés au moment de l'éclipse totale.
Alors, t'as bien fêté là-bas.
Voilà, des personnes ayant...
J'ai loupé le transatlantique.
Il est sorti des waters.
Perdu la raison, eh oui, voire soit devenu violente.
On parle même de meurtre lors de cette éclipse.
Donc, nous n'en savons pas plus pour l'instant, mais nous vous tiendrons au courant d'ici une vingtaine d'années.
Alors, je sais bien que dans l'apéritif du Capitaine, on parle d'abord de technologie,
de machines à écrire et de toutes ces belles choses.
Mais j'avais envie ce soir de vous parler un petit peu culturisme.
Eh oui, ça va vous surprendre.
Eh oui, le culturisme, mes amis.
Le sport d'Héraclès, bien entendu.
D'Héraclette.
Notre correspondant...
Pour avoir des musques.
Notre correspondant en Autriche a suivi pour nous la...
Attends, en Autriche, ça me rappelle quelqu'un.
Non, personne.
Ah, d'accord.
Ça a suivi pour nous la Stereo-Off compétition qui s'est déroulée à Graz, en Autriche, à l'hôtel...
Graz !
Stereo-Off.
Ils ont enfin libéré le pays.
Et notre correspondant, là-bas,
Koutensak.
M'a fait part d'un jeune homme qui a fait forte impression en arrivant deuxième au concours.
Klaquos.
Eh oui.
Alors, néanmoins, il faut quand même noter une certaine prétention chez ce garçon
qui est arrivé deuxième, qui se prénomme Arnold, qui a 15 ans.
Arnold.
Il a déclaré, je cite,
« Je veux devenir l'homme le mieux bâti du monde, puis je vais aller en Amérique et être acteur. »
N'importe quoi.
Et pourquoi pas.
L'anthropien fait déjà essayer.
Et pourquoi pas gouverneur de l'État de Californie pendant qu'on y est.
Et en plus, il a un nom ridicule.
Attendez.
Je l'ai noté quelque part.
Il s'appelle Schwarzenegger.
Ridicule.
Et qui peut être intéressé par des nouvelles comme ça, je vous le demande.
L'anthropien, c'est un peu…
Je fais ce qu'on m'envoie.
L'anthropien aime bien regarder les muscules des jeunes hommes.
Surtout qu'on sait que l'homme le mieux bâti, n'est-ce pas, de France est L'anthropien.
Et L'anthropien fait une self.
Il est en train de salir son grimpant.
Il va voir la concurrence, c'est ça.
Trois mois après la nuit, ces disparitions mystérieuses et tragiques du sous-marin USS Tresher,
le Trieste sous-marin civil spécialisé dans les opérations au fond, a pu ce 30 juin
dernier enfin plonger à plus de 2000 mètres pour prendre les premières photos du bâtiment
accidenté.
Ah la vache, comme des trous de l'orthompiaf, quoi.
Voilà, celui-ci aurait implosé ses débris, il serait dispensé sur plus de 138 mètres
carrés.
C'est pas rien.
C'est vrai qu'il en est.
Voilà, en l'honneur de ces braves marins qui ont donné la vie pour sauver notre
civilisation des bolcheviques, je demande 15 minutes de silence.
L'orthompier est en membre à vie du Parti communiste français, il est dispensé de ceci.
Un, deux, trois, voilà les...
Les nouveaux entrepreneurs sont comme les jeunes enfants.
On a beau leur expliquer toutes les empreintes, le mauvais chemin.
Ils ne comprennent qu'une fois arrivés au fond de l'impasse qu'ils se sont trompés.
Et j'en ai encore relevé un bon exemple, messieurs.
Le sueur Marcel Fournier, le magasinier avec ses associés, les frères de Forêt, nous
prennent pour des gogos américains.
Le 15 juin dernier, ils viennent d'ouvrir à Sainte-Geneviève-des-Bois, au sud de Paris,
un énorme magasin qu'ils ont l'audace d'appeler Grand Magasin Libre Service.
Alors c'est grand, c'est grand, c'est très grand.
Attends, Libre Service, ça veut dire quoi ? C'est-à-dire que tu te sers comme tu veux ?
Eh oui, exactement.
Grand Magasin, ça veut dire quoi ?
C'est-à-dire qu'il y a 10 rayons ?
Attendez, écoutez-moi, écoutez-moi.
On ne paye pas ?
2006, il y a des choses qu'ils appellent caissières.
2600 mètres carrés de magasins en libre-service, 250 places de stationnement et même des pompes
à essence.
C'est une première en France et même une dernière.
Parole de l'ordre ton piaf, ces gens courent à la banqueroute.
Les frais de gestion et d'organisation d'un tel ensemble seront trop lourds.
Mais c'est surtout une question de mentalité.
Pensez-vous que nos concitoyens vont aller dans ces endroits déshumanisés ?
Bien sûr que non. Parce que voyez-vous, les gens sont attachés à la terre, à leur village.
Ils préfèrent aller chez le boulanger ou le charcutier qu'ils connaissent depuis longtemps.
Où ils peuvent faire une cosette avec leurs voisins.
Ou à la prostituée du coin, rappelons-leur.
Et puis juger un peu le nom idiot que ces entrepreneurs ont choisi pour leur société.
Carrefour, quel nom !
C'est ridicule !
Ils n'iront pas bien loin ces cons-là.
Carrefour, pourquoi pas venu tant qu'on y est ?
Oh là là !
Voyante preuve du génie français dans le domaine d'avenir de l'énergie atomique.
Le centre d'études de Cadarache, après trois ans de construction, a enfin été inauguré fin juin.
Alors rappelons que le centre de Cadarache a été créé par le commissariat de l'énergie atomique, n'est-ce pas ?
La décision de le créer a été faite en 1959, si je me souviens bien.
C'est une volonté du général.
Tout à fait.
C'est le cinquième centre de recherche civile du CEA, construit donc après Fontenay-aux-Roses,
Saclay, Marcoule et bien sûr Grenoble en 1956, on en a parlé il y a pas longtemps.
Le nucléaire, c'est l'avenir.
Voilà, exactement.
Alors, les objectifs finitions du centre sont d'étudier la propulsion nucléaire pour les sous-marins nucléaires, bien sûr.
C'est peu probable qu'ils y arrivent, parce que vous imaginez un sous-marin avec de l'atome de l'an, c'est extrêmement dangereux, impossible.
Mais ça existe déjà, l'orthompère, celui dont on a parlé juste avant, qui est connu, un sous-marin nucléaire.
C'est lancé déjà ?
Mais bien sûr que c'est lancé.
Tu ne suis rien, c'est terrible.
L'orthompère, en technologie, t'es nul.
Par contre, arrêtez de vous tromper sur mon nom, je m'appelle l'orthompère.
L'orthompère !
Ah oui, c'est vrai, excuse-moi.
Donc, toutefois, vous n'êtes pas sans savoir, tous, vous tous, autour de cette table, que ceci semble bien mal parti,
puisque moins d'un mois après la fin de sa construction, le site de Cadarache, qui est donc situé sur la faille dite faille de la moyenne d'Urance 19.
Faille de la faillance !
La faille la plus active de France.
Je la connais, la faille la plus active de France.
J'ai l'orthompère !
C'est donc pour ça, ces problèmes de toilette fernante.
Il y a des choses qui ne changent pas.
Voilà, la faille qui a donc provoqué le plus grand séisme jamais enregistré en France en 1909.
Eh bien, la faille a tremblé, oui, le 19 juillet, il y a de cela trois jours, soit moins de 20 jours après la création, après l'ouverture officielle du centre de Cadarache.
Alors, il semble qu'il n'y ait pas pour l'instant de problèmes, mais cela promet pour l'avenir.
C'est rélevé !
Autre télégramme de notre correspondant en Amérique, qui a pu se rendre à l'édition 1963 du D3 Auto Show.
La grande messe de l'automobile dans la capitale mondiale de l'automobile.
Encore des bagnoles !
Cette édition du plus fameux salon automobile, au cœur de cette ville si magnifique, qui abrite les usines et les sièges des plus grands constructeurs automobiles.
Lors du salon, Chevrolet a présenté la toute dernière évolution de sa voiture de sport, la Corvette Stingray.
Nous devons son superbe design à Larry Shinoda.
Cette automobile est aussi étonnante par sa technologie.
Elle est équipée, accrochez-vous bien les amis, d'un moteur à injection et d'une suspension arrière indépendante.
Down on the strip, where the road is wide, comme le disent les américains !
Détroit est vraiment une ville extraordinaire, entièrement dédiée à l'automobile où tout le monde rêve d'aller.
Notre correspondant sur place a mentionné d'ailleurs que le 23 juin dernier, quelques troubles ont eu lieu dans la ville.
Un pasteur baptiste aurait même déclaré, je cite,
« Tant qu'un homme n'a pas découvert quelque chose pour lequel il serait prêt à mourir, il n'est pas à même de vivre. »
Qu'est-ce qu'il raconte ?
« Je tiens à vous rassurer, mes amis. Détroit sera toujours une belle ville tournée vers l'avenir. Parole de l'orthopiaf. Détroit n'est pas le genre de ville à faire faillite. »
Non.
Ah là là, parlons encore un peu de l'espace. Et oui, parlons du majeur Cooper qui a volé il y a pas très longtemps, c'était le 15 mai 1963.
Bien sûr, notre bonne vieille année, à bord de la capsule américaine Mercury 9.
Alors, vous connaissez tous le développement de notre conquête spatiale, n'est-ce pas ?
Il se branle dans l'espace.
Voilà, je ne sais pas si ça a déjà été tenté. Alors ton père, est-ce que tu peux confirmer ?
La branlette spatiale ? Je ne sais pas.
Et donc, malgré l'impertédiction faite aux journalistes de l'interroger sur les OVNI,
le majeur Cooper a affirmé, et oui, il l'a dit, avoir vu une chose brillante et verdâtre en forme du disque
qui s'est approché de son engin lors de son dernier vol.
Alors, évidemment, cela ne peut que porter à confusion surtout.
C'est qu'à Klos, il était parti en orbite.
Rappelons-nous du cas de Roswell.
Donc, il semblerait, d'après les premières investigations,
que ce soit simplement un problème de toilette bouchée dans le 12e arrondissement
qui s'est atteint la stratosphère et qui aurait donc pu provoquer un problème.
Je ne vous écoute plus, capitaine ORTF.
Je sais que vous êtes jaloux parce que vous n'avez pas le téléphone.
Je ne vois pas pourquoi vous vous sentez visé.
Alors, je vais vous parler un petit peu de ce qui se passe au Stanford Research Institute
puisque notre correspondant en Amérique m'a rapporté des nouvelles absolument étonnantes.
Alors, vous savez, aujourd'hui, les ordinateurs qui sont de plus en plus petits,
il y en a certains qui tiennent dans une seule pièce,
eh bien, ils auraient inventé ce qu'ils appellent une souris.
Une souris, c'est une sorte de petit instrument avec un câble
qui permet de faire bouger un pointeur sur un écran.
Mais comment on la fait bouger ? Avec du fromage ?
Alors non, pas avec du fromage.
Ça permet de faire bouger un pointeur.
Alors, ils ont deux modèles.
Ils ont deux modèles, ils travaillent sur deux modèles.
Un premier modèle qui me semble très prometteur
et le second voué à l'échec, c'est manifeste.
Celui qui est voué à l'échec est une sorte de petite boîte
que l'on pose sur la table avec des roues
reliées par une ficelle au système électronico-informatique.
C'est donc Douglas Egerlbart qui a inventé cette chose
qui devrait la présenter plus en amont au public dans quelques temps.
Mais il y a un autre modèle.
Je ne comprends pas comment est-ce qu'ils voient que la souris fonctionne.
Il y a un petit curseur qui bouge sur un écran.
Sur un écran, mais qu'est-ce que c'est ?
Sur une télévision ?
Je n'ai pas compris l'histoire de la ficelle.
C'est pour faire passer l'information.
Mais il y a un modèle beaucoup plus prometteur.
Mais tu coupes du saucisson avec ?
Non, dans lequel je crois beaucoup plus.
Alors, l'instrument est fixé sous la table.
On attache une souris avec une ficelle
et après on met la ficelle sur un ordinateur.
Dans le cul.
Oui, non, pas dans le cul.
C'est trop gros comme boîte.
Et un deuxième modèle de souris auquel il réfléchit,
c'est là, j'y crois beaucoup.
Alors là, le dispositif est sous la table.
Parce que sur la table, c'est ridicule.
On a besoin de poser ses crayons, ses feuilles.
C'est extrêmement gênant d'avoir cette chose sur la table.
Et ce petit dispositif qui est sous la table,
eh bien, on l'actionne avec le genou.
Avec le genou.
Ce qui permet de garder les mains libres.
Et on fait bouger grâce au genou,
grâce à tes instruments et sous la table,
qu'on fait bouger le curseur.
C'est pour ça qu'on appelle ses utilisateurs.
Ça, c'est le dispositif de l'avenir.
C'est pour ça qu'on appelle ses utilisateurs du genou.
Peut-être.
C'est possible.
En tout cas, belle invention.
Ah, et voilà, depuis maintenant trois mois,
des questions se posent sur l'avenir de l'Alcatraz.
Évidemment, célèbre prison
qui a accueilli jusqu'au 21 mars dernier
les pires brigands américains,
avant que le procureur général des Etats-Unis,
Robert Kennedy,
que nous connaissons tous bien,
ait décidé de fermer la prison.
Robert, c'est comme le patron du bistrot.
Voilà, exactement.
C'est pas le pareil.
Et tous les patrons du bistrot s'appellent Robert.
Oui, c'est vrai.
Non, je connais un qui s'appelle Maurice.
Ou Maurice, éventuellement.
Donc, la prison d'Alcatraz a effectivement été définitivement fermée
il y a de cela trois mois.
Alors, pourquoi ?
On en avait déjà parlé ensemble.
Tout simplement parce que l'investissement
pour retaper cette prison était trop élevé.
3 à 5 millions de dollars américains.
C'est une somme très importante.
Uniquement pour sa restauration et sa maintenance.
Alors que c'est sans compter, évidemment,
tous les frais de fonctionnement.
Donc, il faut les donner à bouffer aux prisonniers,
leur donner à boire aussi.
Heureusement, nous, en France, nous avons Cayenne,
où ils peuvent aller casser des cailloux sans nous emmerder.
C'est encore ouvert ?
C'est fermé ?
Non, c'est ouvert encore.
C'est déjà ouvert.
Ça fait 300 millions de fois.
Un peu plus.
On va me dire que la guillotine est arrêtée.
C'est quoi ce bordel ?
Depuis bien trop longtemps.
Alors, chaque semaine, par exemple,
c'est pas moins de 3 millions de litres d'eau
qui devaient être apportés à Alcatraz par bateau
puisqu'il n'y avait pas de...
Ça, c'est débile, c'est sur une île.
Mais oui, mais il faut boire.
C'est pour garder des méchants.
Boire de l'eau salée, c'est pas terrible.
De plus, les bâtiments étaient très endommagés
par la météorisation.
Par les météorites, donc.
Dans ton piaf, traduction.
La météorisation ?
Eh oui, qu'est-ce que c'est ?
Superman et les météorites.
Je ne sais pas, Captain ORTF.
Eh bien, c'est tout simplement l'effet de la mer
et de l'eau salée sur les murs
qui abîment petit à petit les bâtiments.
Et donc, effectivement,
il y avait beaucoup de travail à faire de ce côté-là.
J'ignorais ce phénomène.
L'île qui abrite le plus vieux phare en activité
de la côte ouest des Etats-Unis
a donc, pour l'instant, fermé.
Et on se pose la question quant à savoir son avenir.
Alors, des projets ont déjà émergé.
On s'en fout.
On parle bien sûr d'un parc d'attractions.
Ça pourrait être sympa.
Aussi, d'un parc vert pour les habitants de San Francisco
ou encore d'une nouvelle station d'épuration
uniquement destinée au traitement des toilettes de l'orthopiaf.
Ah, ça, c'est pour être efficace.
On n'avait pas le téléphone.
C'est la vraie technologie.
Pour terminer ces télégrammes, Captain ORTF.
Oui.
Parlons un peu cinéma, bien entendu.
Et cette année, nous sommes gâtés quand même.
On n'a jamais vu ça.
En mars, nous avons appris la sortie du film d'Alfred Hitchcock,
inspiré du roman de Daphné Dumourier, Les Oiseaux.
Les Oiseaux.
C'est toi, l'oiseau.
C'est toi, le drôle d'oiseau.
Non, c'est un film d'épouvante
qui raconte l'aventure de Mélanie Daniels,
une belle et riche jeune femme de San Francisco,
et de l'avocat Mitch Brenner.
Et ils se rendent à la ville de Bollégabé, en Californie.
Et ils vont devoir affronter dans une ambiance terrifiante
l'attaque de milliers d'oiseaux.
Les oiseaux.
Le film doit sortir début septembre.
Ça va être un anard, ça, encore.
Mais attends, mais lors de ton piaf,
tu peux le danser d'oiseaux, toi.
Donc, début septembre en France,
vous pourrez voir ce film.
La bonne nouvelle de la semaine,
c'est que le deuxième film de James Bond,
Bon Baiser de Russie,
est actuellement en tournage.
James Bond.
Au studio Pinwood,
Président de Londres.
Mais Docteur No, c'est au début de l'année.
Captain ORTF, ça a posé le monde du pot.
Mais ils ont voulu aller très vite
pour surfer sur le succès du premier film.
Donc, le second sera réellement...
Surfer, mais qu'est-ce que c'est ?
De quoi parles-tu lors de ton piaf ?
En délire.
Encore des trucs sexuels.
Donc, le film, ce second film...
Il y a la gaufre qui part en cacahuète.
Encore des gadgets.
...sera réalisé par Terence Young,
qui mettra en scène Sinkonnerie
dans le rôle de James Bond
contre l'organisation maléfique du Spectre.
D'accord.
Le film devrait sortir...
Encore de la merde !
...en fin d'année en Amérique.
Malheureusement, pauvres Français,
nous devrons attendre l'année prochaine,
en 1964,
pour le découvrir en France.
Chers auditeurs, à ce propos,
j'ai une bonne nouvelle.
Non, mais...
Lors de ton piaf,
j'aimerais un petit peu ton avis là-dessus.
Parce que, franchement,
un film avec des osions
qui font pic, pic, pic, pic,
comme ça,
un petit coup de bec,
pap, pap, pap, pap,
franchement, ça va pas faire un carton.
Non, ça va faire un...
Puis, tu sais quoi, ce nom ?
C'est pas français, ça ?
Non, mais il a fait quand même
beaucoup de films,
ces 10, 15 dernières années,
Alfred Hitchcock.
Et d'ailleurs,
c'est à ce propos
où je voulais en venir
parce que j'ai une bonne nouvelle.
Bonne nouvelle pour vous,
chers auditeurs,
qui nous suivez depuis si longtemps.
Il fait nous rêver leur taux.
Avec M. D,
président de l'association
de la loi 1901,
Radio Libre,
nous allons organiser
la rentrée au cinéma
Lux Bastille,
qui se trouve,
donc, place de la Bastille,
en face de la gare de la Bastille,
une soirée spéciale Hitchcock.
Et le programme est superbe.
Fenêtre sur court
avec James Stewart
et Grace Kelly,
la mort aux drousses,
avec Carrie Grant.
La mort aux drousses.
C'est quoi, la mort aux drousses ?
Brûler les sorcières.
Avec Orton Piaf.
Et évidemment,
un excellent film psychose
avec Anthony Perkins.
Malheureusement,
nous ne pourrons pas projeter
le film Les Oiseaux
pour cette soirée.
En effet,
M. D n'a pas réussi
à obtenir les droits de projection
auprès d'Universal Picture.
Alors,
vous pouvez quand même
retenir vos places,
il faut s'y prendre à l'avance,
quand même,
en envoyant une lettre
avec la mention
soit Hitchcock
au cinéma Lux Bastille,
de place de la Bastille
à Paris, bien sûr.
Recommandé.
Venez nombreux.
Allez-y à la main,
parce que les PTT,
c'est pas ça.
Alors,
avant de passer,
bien sûr,
à notre News Playbug,
il est temps de faire
le petit quart d'heure littéraire.
Alors,
cette semaine,
je vous ai trouvé
ce qu'on peut appeler,
n'est-ce pas,
une sorte de document
de référence
qui date d'il y a un petit moment,
mais c'est une nouvelle édition
qui vient tout juste de sortir.
Alors,
elle est spécialement destinée
à notre ami Quakos.
Ça s'appelle
La Maîtresse Légitime.
C'est donc une thèse
de pas moins de 400 pages
sur la polygamie
et toutes les raisons
d'y passer après la guerre,
puisqu'effectivement,
nous savons que,
suite aux terribles événements
de 1940,
il y a malheureusement
trop de filles
pour bien peu de mâles
et que donc,
il est temps de changer
un peu nos habitudes.
C'est vrai.
Lorsque ton piaf
avec ses yeux bleus,
on se pose des questions.
Peut-être que Quakos
pourra nous lire
un petit exprès.
Je ne sais pas,
tu veux dire un extrait ?
Est-ce qu'il sait lire ?
La Maîtresse Légitime.
Au hasard.
Tout est aussi bon.
Parle 5 minutes
et je te prends un extrait.
Ok, alors donc...
Je t'ai précisé
que depuis que ma femme
a le droit de vote,
je n'ai jamais eu
autant d'emmerdes à la maison.
Bah voilà.
Heureusement,
elle n'a pas le téléphone.
Alors donc,
lors de ton piaf,
vous qui êtes un fervent défenseur
de la polygamie,
peut-être un petit mot le dessus ?
Mais pas du tout.
Lors de ton piaf,
la ma femme.
Non, non, non,
pas du tout.
Moi,
je tiens beaucoup
à la déclaration
des droits de l'homme.
La déclaration des droits de l'homme,
la déclaration de 1945
devant l'organisation
des Nations Unies
à New York.
Non, non,
c'est tout ça,
c'est extrêmement important.
On ne discute pas
avec les libertés.
Mais c'est pas des libertés,
c'est des gonzesses.
C'est la liberté de l'homme
d'avoir plusieurs femmes,
je vois pas où est le problème du tout.
D'autant plus que cet ouvrage
ne va pas dans les deux sens.
Il est possible
pour une liberté sexuelle
de la femme
d'avoir autant de partenaires
qu'elle le souhaite.
Alors,
mettre quoi cause ?
Attention à se faire censurer
avec des propos pareils.
Je couperai la bande magnétique.
J'ai reçu un télégramme
d'une des personnes
qui nous écoutent,
il nous dit
l'ordre ton piaf
est responsable
de la moitié de la population
dans les colonies africaines.
Effectivement,
c'est quelque chose
qu'on n'aurait pas dû dire peut-être.
Allez ouvre ta boîte à camembert !
Vous ne savez pas lire !
Allez ouvre ton claque merde !
Ah si,
il y a un chapitre
qui a l'air très sympa.
Polygamie et longévité.
Il est très prometteur.
C'est surtout peut-être
quand on est vieux
que le corps affaibli,
languissant,
ressent le besoin
de se réchauffer,
de se raviver
dans les flots
d'une atmosphère
chaleureuse,
remplie
des émanations
exaltées,
les corps jeunes
et pleins de vigueur.
On pouvait
en inclure
a priori
que le contact
de plusieurs femmes
et leurs inhalations,
c'est-à-dire
l'absorption
des principes
vitaux
qui en émanent,
devait pronger la vie.
À ce mois de juillet 1963
et chaud.
Et qu'ainsi voulait,
espoir naturel,
passer sur cette terre maudite
à laquelle il a pourtant
la faiblesse de tenir
de nombreuses années.
L'homme devait
s'entourer
de plusieurs épouses,
vivre dans leur
ambiance,
absorber
leur souffle
régénérateur,
s'imprégner
de leurs fluides
et de leurs efflux.
Si je puis me permettre,
Captain ORTF,
si je puis me permettre,
à l'arrière de ce bouquin,
il y a marqué quand même
Satan...
Il y a marqué quoi ?
Satan conduit le bal.
C'est une publicité...
Sataniste !
C'est une publicité
pour un autre...
C'est un essai
sur le mariage polygamique
de demain.
Note bien demain.
Tu peux l'offrir
à notre ami,
le professeur,
qui je suis sûr
en fera bon usage.
Attends,
je me retrouve avec
le Vatican sur le Falzard,
on va comprendre.
Il me semble...
En plus,
c'est préfacé
par Victor Marguerite.
Voilà,
Mister Clacos,
il me semble que
vous aviez une petite
minute Playboy pour nous.
Ah,
c'est l'heure de la minute Playboy.
C'est l'heure de la minute Playboy,
mais on n'a pas eu le temps
de faire un jingle
pour la minute Playboy.
C'est pas grave,
notre ami,
le professeur,
va le faire à la voix.
Allez,
professeur,
c'est le jingle
de la minute Playboy,
s'il vous plaît.
D'accord,
très bien,
tu ne lances pas le disque.
Le disque n'est pas là,
il n'est pas arrivé,
il arrive demain.
T'es la minute Playboy,
mon garçon,
viens voir la Josiane,
tu vas déjà t'amuser.
Très bien,
merci.
Et oui,
alors j'aimerais vous parler
de ce formidable inventeur,
c'est un Canadien
qui s'appelle
Carmen Brown
qui vient d'inventer
quelque chose
d'exceptionnel.
C'est un bûcheron.
Il vient d'inventer
le téléphone,
ce qu'il appelle lui-même,
alors le,
je ne sais pas si mon accent
sera aussi bon
que celui de l'orthompiaf,
le Vondorbra.
Eh oui.
Alors qu'est-ce que c'est
que le Vondorbra,
vous allez me demander ça.
C'est pas la femme
qui a des petits seins.
Non, mais non.
C'est pour les gens.
L'orthompiaf a l'air bien au courant.
L'orthompiaf a voyagé
aux Etats-Unis du Nord.
Ça n'a rien à voir,
c'est pour avoir
des plus gros bras.
J'ai des correspondants
en Amérique
et je vous rappelle
que j'ai le téléphone.
Exactement,
l'orthompiaf a raison,
c'est un sous-vêtement
de soutien poitrelle
qui permet de rehausser,
de rehausser,
d'ailleurs très galbée
les formes généreuses
ou non de nos femmes,
notamment celle
de l'orthompiaf.
Et donc,
une femelle
qui aurait par exemple
un petit bonnet,
comme ils appellent
dans les boutiques de lingerie,
permettrait d'avoir
visuellement en tout cas
un bonnet
beaucoup plus généreux,
beaucoup plus attractif
pour nous les hommes,
bien sûr.
Et en tout cas,
on remercie cet inventeur
qui a fait du bien à l'humain.
Clacos,
la voix de la modernité.
C'est comme ça.
Toutes les femmes l'apprécient.
Et c'est la voix des femmes.
Voilà,
c'était la news playboy.
Oui,
belle nouvelle.
Je vous propose,
les amis,
d'écouter le petit dossier
que je vous ai préparé
cette semaine.
Oh non !
C'est le dossier
de l'orthompiaf ?
Exactement.
C'est l'orthompiaf.
Ah zut.
Le dossier
de l'orthompiaf.
Il est très,
il est beau
et la craie
sur le tableau
est déjà excité
à l'idée
d'être prise
entre ses doigts
mais pas pour un autographe
pour expliquer
le dossier
de l'orthompiaf.
L'orthompiaf.
Piaf.
Ah,
les amis.
Le bois
d'un oiseau
descend de sa branche.
Ce soir,
je vous ai gâté.
Je me suis dit
les auditeurs,
ils veulent savoir,
ils veulent comprendre
la technologie
et parfois,
elle est même
sous nos pieds
sans qu'on le sache.
Et ce soir,
je vais vous parler
du pneumatique.
De quoi ?
Le pneumatique,
c'est une technologie
extraordinaire.
Rien à voir.
C'est Ford
qui l'a inventé.
Mais non.
General Motors.
Mais non,
Kaklos,
rien à voir,
vous l'aurez compris,
avec les pneus
des automobiles.
Ni même
avec l'exploitation
des premiers métros
sur pneumatique
depuis le 30 mai dernier
sur la ligne 1 du métro.
Mais oui,
fantastique technologie.
Est-ce que ça va
avec les traces de pneus ?
Absolument pas.
D'accord.
Nos auditeurs
les plus pointus
l'auront deviné.
Je vais vous parler
du système pneumatique
qui permet d'envoyer
des messages
à travers tout Paris.
D'accord.
Ah,
ça n'a rien à voir
avec quelqu'un
qui se serait déféqué dessus.
Non.
D'accord.
Mes dossiers sont toujours nickels.
Un peu d'histoire
pour commencer.
Ah non.
Si, si, si.
Un peu d'histoire.
Colonial !
C'est l'encombrement
dans les circuits télégraphiques
et l'impossibilité
d'avoir suffisamment
de personnel aux hors de pointe
qui est à l'origine
de la première ligne
de pneumatique,
les amis.
Le télégraphe électrique,
vous le savez,
qui est en service
depuis 1850,
a connu un grand essor.
Pourtant,
à Paris,
là où tous les bureaux
de quartier
sont reliés par fil
au bureau de la rue de Grenelle
qui centralise
les télégrammes,
eh bien,
il y a un engorgement.
On n'arrive pas
à faire passer
tous les messages,
tous les télégrammes.
Il y en a trop.
Et donc,
on a dû réfléchir
à d'autres moyens.
Et c'est pour ça
qu'en 1865,
entre les services
des bureaux
de la place de la Bourse
et ceux de Grenelle,
qui étaient assurés
par des petites voitures
à cheval,
qui effectuaient
un voyage
de 3 km
en 12 minutes,
et bien,
cette solution
ne pouvait pas
être généralisée
sur l'ensemble
de la capitale.
Et donc,
l'administration
des télégraphes
envisagea
de transporter
le courrier urgent
en utilisant
une pression
atmosphérique
souterraine
à l'intérieur
d'une conduite
reliée
à deux bureaux.
Ça me rappelle
quelque chose,
l'art de ton Pierre.
C'est les égouts.
Ça va encore
supprimer des boulots.
Le transport.
Toutes ces personnes
qui transportaient
d'autres bonnais.
Donc,
vous rendez compte,
3 à 12 minutes
en 3 km,
c'est rapide
pour transporter
les messages
à voiture à cheval
entre la bourse
et Grenelle.
Mais voilà,
la pression
atmosphérique
souterraine,
c'est quelque chose
d'étonnant.
Le transport pneumatique
a d'abord été expérimenté
à Londres,
les amis,
en 1853.
C'est épatant.
En quelle année ?
En 1853.
C'est extrêmement vieux.
Oui,
c'est extrêmement vieux.
Un siècle !
Et en 1866,
donc il y a
presque 100 ans,
en 1866,
à titre d'essai,
l'administration française
a décidé de construire
à ciel ouvert
une ligne
entre la place de la bourse
et le grand hôtel
qui se trouve,
bien sûr,
au boulevard des Capucines,
à titre d'essai.
Et là,
tout de suite,
on s'est aperçu
du potentiel étonnant
et il a été décidé
de construire une ligne
reliant le bureau
télégraphique de la bourse
à celui de la rue
de Grenelle.
Pour cela,
on prolongea
la ligne
bourse-grand hôtel
en passant
par un bureau intermédiaire,
celui que l'on connaît bien
de la rue Boissy-Danglais,
dans le 8e arrondissement.
quartier de bourgeois.
L'idée,
bien sûr,
la décision était prise
d'étendre le réseau
pour arriver
à une véritable distribution
postale des dépêches
dans tout Paris.
Et c'est donc
le maréchal
Mac Mahon
en 1879.
Vous vous rappelez
ce qu'avait dit
Adolphe Thiers
à son sujet
juste au début
de la 3e République ?
Non,
il avait dit
c'est un petit homme
que l'emmènera
par le bout du nez.
Phrase très classique.
Et donc,
depuis ce décret
de 1879,
le réseau s'est ouvert
officiellement au public
et les correspondances
ne sont plus limitées
par le nombre de mots.
Excusez-moi alors
de ton piaf.
Capital Overtet,
tu peux me passer une mousse là ?
Oui,
je crois que ça va être nécessaire.
La grande ou la petite ?
Alors,
est-ce que vous voulez
que je vous explique
comment fonctionne
le système du pneumatique ?
Est-ce qu'il y a de l'écossais ?
Ah,
il y a de l'écossais.
Le système du pneumatique,
vous avez tous envie de le savoir,
a été développé,
vous l'avez compris,
en France,
par l'administration
des télégraphes.
Il s'agit d'un assemblage...
Mais c'est de la bière parisienne !
Il s'agit d'un assemblage
de tubes,
qui sont généralement
en acier,
capitaine au RTF,
et dans ces tubes,
on fait bouger
des boîtes cylindriques
qu'on appelle
des curseurs.
Et dans ces curseurs,
c'est là...
Des curseurs,
quel étrange nom !
Et c'est là,
dans ces curseurs,
où l'on met les plis
qui doivent voyager dans Paris.
Oui,
les cuis de la cafetière.
Alors,
ces tubes,
ils parcourent
les souterrains de Paris
entre les bureaux de poste
et les curseurs,
dans chaque bureau de poste,
sont recueillis
par les agents postaux,
bien sûr,
et les correspondances pneumatiques
sont ensuite acheminées
par des facteurs spéciaux
chez le destinataire
du message.
Ces tubes sont...
Alors,
il y a soit des tranchées
qui ont été creusées,
soit,
plus souvent,
ces tubes empruntent
les égouts.
Et pour traverser la Seine,
parce qu'évidemment,
il faut bien traverser la Seine...
C'est ce qu'on appelle
recevoir un message de merde !
Pour traverser la Seine,
il existe des tubes
au niveau des ponts
de la Concorde
et du Carrousel,
les amis.
Ils sont invisibles !
Et oui,
on ne les voit pas !
C'est pour ça,
c'est souterrain.
C'est cette technologie invisible
qui nous passionne tant.
Alors,
pour faire avancer ces tubes,
les amis,
on utilise une technique
absolument extraordinaire,
la pression.
C'est-à-dire que devant les curseurs,
on fait le vide
et derrière,
on augmente la pression,
ce qui fait que le tube vole.
Il file à l'intérieur
du tube en acier.
Ah, il vole !
Tel un oiseau !
Alors,
l'énergie nécessaire
pour fabriquer...
Tel le scotique !
Il faut de l'air comprimé
pour fabriquer...
Pour fabriquer...
l'air comprimé,
justement,
pour faire avancer les tubes.
Il faut de l'air comprimé
pour fabriquer de l'air comprimé,
c'est ça ?
Et au début,
vous le savez,
c'est l'eau de la capitale
qui a permis
d'avoir la pression
pour le pneumatique.
Où de la Seine ?
Parce que Paris,
vous le savez...
Avec tout le monde qui est dedans, là ?
Mais non,
pas l'eau de la Seine,
docteur Manox.
Paris est alimenté en eau
sous pression,
vous le savez,
grâce aux réservoirs
qui sont situés
sur les points hauts
de la capitale.
Et le déplacement de l'air
par la pression de l'eau
fournit une compression suffisante
dans les conduites pneumatiques.
Ensuite,
on a un petit peu évolué.
L'administration a mis en place
des machines à vapeur
et depuis 1927,
c'est la Fée électrique
qui a pris le relais
pour faire fonctionner
le pneumatique.
Le central télégraphique
de Grenelle
a été le premier
équipé d'un groupe
électropneumatique
constitué par une pompe
de surpression
et une pompe de raréfaction.
Vous l'avez compris,
l'une pour faire la pression,
l'autre pour faire le vide.
Et la transition
a mis un petit peu de temps,
mais néanmoins,
c'était assez rapide
grâce à l'administration
des télégraphes.
La transition,
le travail s'est fait
atelier par atelier
de 1927 à 1942
et le dernier était
l'électrification
de l'hôtel des Postes.
Épatant.
Alors vous le savez,
le curseur se déplace
à l'intérieur du cube.
Accrochez-vous bien
à 800 mètres par minute.
Sans blague.
Les curseurs...
Mais c'est pas vrai.
Si.
Les curseurs de 8 cm
C'est plus vite qu'un cheval.
Contiennent 35 dépêches
et ceux de 6,5 cm
20 correspondants.
Est-ce que tu es en train
de nous dire
qu'il y a aussi des pêches
et des fruits mélangés
à cette histoire ?
Mais non,
docteur Manox,
vous n'écoutez pas.
À partir de 1932,
le réseau a été automatisé
par les bons soins
d'un jeune inspecteur
de la direction
des services télégraphiques
de Paris
avec trois concepts.
Et vous allez voir,
c'est étonnant.
Il travaillait avant
dans les colonies !
Trois concepts absolument étonnants.
Tout d'abord,
l'expédition automatique.
C'est-à-dire qu'on introduit
dans le curseur,
donc cet objet
qui va circuler
dans le tube
avec les messages,
dans l'appareil de départ
à une cadence quelconque.
On n'a pas besoin
de compter
puisqu'à tout instant,
les curseurs
s'espacent automatiquement
entre eux.
Et ça,
c'est absolument étonnant.
Deuxième technique
absolument surprenante,
la sélection automatique.
Les curseurs sont pourvus
d'un petit système
de commutation.
Il y a des bagues
sur le curseur
qui voyage dans le tube.
Et ces bagues
représentent
des positions déterminées.
On va pouvoir faire
des combinaisons avec.
Et quand le curseur
arrive dans un bureau de poste,
il sait s'il doit
s'arrêter ou non.
Et s'il continue son chemin.
Et s'il doit s'arrêter,
il ne bloque pas tout le reste ?
Mais non,
parce que paf,
il y a une éjection automatique.
Et ça,
c'est la troisième invention étonnante.
Cette éjection automatique
permet de faire sortir
le curseur de l'appareil
sans intervention manuelle
d'un postier.
C'est étonnant.
Et voilà pourquoi
bientôt à la poste,
ils seront moins de 10 millions
à travailler.
Quelques chiffres.
Quelques chiffres,
capitaine ORTF.
Est-ce que vous vous souvenez
le nombre de correspondances
qui ont circulé
par le tube ?
Des millions.
Des millions,
exactement.
En 1899,
nous étions à 4 730 000.
Le tube de l'orthopiaf,
on a vu de la correspondance aussi.
En 1900,
nous étions à 5 420 000.
En commandé.
Et enfin,
en 1945,
nous étions à 30 millions.
Accroyable.
Alors,
je vous rappelle
le prix du pneumatique.
Le prix du pneumatique,
le pneumatique de 7 grammes
est à 30 centimes
contre 10 centimes
pour une lettre acheminée
par la voie normale.
Mais malheureusement,
le 1er janvier 1917,
il est passé à 40 centimes de franc.
Sans déconner.
il faut le savoir également
que le temps
écoulé entre le moment
où vous remettez au postier
ce qui doit partir
par le tube
et le moment
où l'autre postier,
après le voyage
à travers le tube,
amène
la missive
chez son destinataire,
il s'écoule pas plus
de 40 minutes en moyenne.
C'est étonnant.
Jamais les messages
n'ont circulé aussi vite,
à part bien sûr
avec le télégraphe.
Certes,
certes,
ton père,
mais si,
parce que ça fonctionne
que sur Paris tout ça.
Eh oui,
c'est réservé aux parisiens.
Est-ce que le mec
qui donne pas ça à la poste,
il aurait pu vite fait
d'aller le porter directement
à pied à son destinataire ?
Oui,
mais c'est un moyen intermédiaire.
C'est un moyen intermédiaire,
évidemment,
pour une missive extrêmement urgente.
On utilise soit le télégraphe,
s'il n'est pas trop en congrès
à l'horaire,
ou sinon on envoie un coursier.
Mais malheureusement,
je vous l'ai dit tout à l'heure,
au début,
c'est pour les vieux.
Le réseau ne cesse
de se dégrader,
capitaine ORTF,
et les curseurs
se bloquent dans les tuyaux.
Alors,
quand un curseur
se bloque dans le tuyau,
qu'est-ce qu'on fait ?
On utilise la technique
du calage.
Qu'est-ce que c'est
que la technique du calage ?
C'est-à-dire qu'on met
la pression à fond,
et ça décale le truc,
et il continue dans le tuyau.
Alors,
si le tuyau pète,
on n'a qu'une seule solution,
c'est récupérer le curseur
dans les égouts.
Deuxième problème
pour notre pneumatique
que nous est montant,
le trafic baisse.
Eh oui,
on projette un trafic
de 6 millions,
et au milieu des années 70,
c'est-à-dire en 75,
on projette 1 million seulement
de missives échangées
par le pneumatique.
C'est terrifiant.
Et puis,
surtout,
le problème du coût,
la taxe pneumatique
est de plus en plus chère.
On en est aujourd'hui
à 5 fois le prix
d'une lettre,
capitaine ORTF.
C'est terrifiant.
Et surtout,
il y a deux concurrents
redoutables aujourd'hui
qui vont peut-être
tuer le pneumatique.
Le téléphone.
Et pire encore,
pire encore,
capitaine ORTF,
le Telex,
qui fait l'objet
de nombreux développements
et de recherches actuellement.
Ça ne marchera jamais.
Je me demande,
le Telex.
Le Telex,
ça peut peut-être marcher,
à moins qu'il y ait
d'autres inventions plus tard,
mais je ne vois pas trop
avec le Telex.
Le téléphone.
Je pense qu'on a été
au bout de ce qu'on l'aupouli
à faire technologiquement.
On rappelle Minitel
tant qu'on y est.
Voilà, mon ami Kaclos,
petit dossier sur le pneumatique,
petit dossier efficace,
dossier passionnant.
Je sais que nos auditeurs
ont beaucoup apprécié.
Et je vais passer...
Vaut mieux suivre le dossier
que passer la guillotine.
ami le professeur Manox
qui a, paraît-il,
découvert une pépite musicale.
Absolument.
Ah, dis donc,
ça fait peur.
Venu d'une autre dimension
formidable,
venu d'un autre univers
épatant,
des personnages
haut en couleur
qui vous feront chavirer
des histoires inédites.
Bienvenue dans la rubrique
du professeur Manox.
Alors, professeur.
Bonsoir, les amis.
Alors, les prêts,
arrêtez-moi de vous présenter
quand même,
il arrive,
il est là,
il descend l'escalier.
Oh, il n'est pas beau.
Il vient de Saint-Michel.
Je vous demanderai
d'accueillir cet artiste musical
comme il se doit.
Voici Lulu Lambrouille.
Ah !
Alors,
bonjour Lulu.
Installez-vous,
allez-y.
Bonsoir.
Bonsoir Lulu.
Alors, ça gaze les aminches.
Ça va, ça va, Lulu ?
Ça boum les pucelles.
Je me présente,
Lulu Lambrouille,
35 ans,
artiste,
compositeur,
chanteur de métro,
voleur de poules
et dépouillard de vélomoteurs
de Rungis.
Plus aussi
connu sous le nom
de Lulu de la Flûte,
oiseau de malheur,
le corbeau des Essonnes
ou le pierre de Saint-Michel.
Leur ton piaf
en en parlant, justement.
Alors,
est-ce que vous voulez savoir
un peu ce que je fais
dans ma vie ?
Un peu mon parcours initiatique
pour en arriver là.
Bien sûr, Lulu.
Toutes les personnes
qui nous écoutent chez eux,
dans leur cuisine,
tous ces manches, merde.
Voilà, je vous le dis tout de suite.
Moi, ma devise est toujours en retard,
jamais à l'heure,
prêt de filer un coup de pouce
pour se remplir les poches
et le gosier.
Alors, j'ai commencé très tôt
dans la ferme féminiale,
rouleau de féminiale,
plutôt leur tompe-piaf.
Parce qu'on faisait
la chasse aux chats et rangs,
piquer les poules
des narvalos,
soulever les jupes des filles
et les pennecus de la région.
Vous êtes un peu
un de ces blousons noirs
dont on prend le temps.
Ah, j'ai été un peu
blousons noirs.
Bon, c'est un peu passé,
ça, maintenant.
Après quelques séjours
au mitard,
ça fait cogiter,
comme tu dirais.
Je me suis fait un peu
la main sur le vol
de charrette usagée.
Braquage,
dépresserie clandestine
et organisation de tournantes
à la manche
des caves de Montrouge.
Alors, ton piaf,
vous connaissez bien les caves ?
Pas du tout.
Par contre, j'ai le téléphone.
Après, j'ai décidé
d'ouvrir un petit restant.
La poule cuite.
Je ne sais pas si vous connaissez,
j'ai jamais entendu parler.
Non, ça ne me dit rien, non.
Je me suis fait interdire
la restauration à vie
après une petite enquête
de la part des condés
sur la disparition
des cléberts
et de personnes âgées
de la région.
Bon, voilà.
Vient ensuite
mon surnom du corbeau
pour avoir envoyé
de multiples menaces
aux bourgeois de Versailles.
Faut de bol,
les vaches pour vite gauler
en rapport à mon orthographe,
leur tombe lauf,
désolé.
Tout le monde n'a pas fait
des études comme vous.
Pousser,
être allé à l'école,
c'est bien.
Enfin, se faire les muscles,
que c'est bien aussi.
J'ai mon certificat d'études,
monsieur.
Ouais, ouais, ça se voit.
Attention, il y a un cerveau
avec nous.
La grosse tête.
Bref, après quelques séjours
au mi-tar,
j'ai fait la une
avec cette histoire
de séquestration.
Vous avez certainement
entendu parler.
Centre de retraité
Centre de Lyoc,
avec les greffes
de la faim obligatoire
que j'avais forcée
des pensionnaires.
Bref, ça, c'est mal fini.
Bon, ça va commencer
à me fatiguer,
ces sortes de banditisme.
Ça a mis la terrine
en cocotte.
Je me suis dit,
alors là,
c'est bien,
je vais me faire un peu
la peluche à la guitare
quand même,
et au chant.
Particulièrement
entre les stations
Saint-Michel
et les Gares du Nord
où je chantais
avec mon groupe
les Pickpockets.
Je ne sais pas
si vous connaissez.
Et je pratiquais aussi
le sport à la sauvette
ou l'esquive du poissonneur.
Parce qu'on connaît
le poissonneur d'Aïla,
la chanson.
La chanson à la con.
Mais la vérité,
c'est que le gros Marcel,
c'est lui le moustachu,
le poissonneur d'Aïla.
Et je veux dire,
c'est un sacré penderche.
Une vraie tête de pine de première.
Bref.
Après,
j'ai fait quelques séjours
en 8h pour monter
à la sauvette
de films érotiques
sous le manteau
avec des films
tels que
Madame,
Je passe par la porte
de derrière.
Et vous vendiez
des bobines ?
Absolument, oui.
Ça ne veut pas
être pratique
à planquer sous le manteau.
Il faut avoir
un gros manteau.
Et moi,
tout est gros chez moi.
Ou encore,
savez-vous,
jouer de la flûte,
je manie à merveille
la roseware.
Après,
j'ai décidé
d'amander la chanson
et je suis retourné
avec criminalité.
Bah bon,
je serais que j'avais
le Saladien un petit peu gros
pour aller voir rien du coup.
Tous les gros calibres
qui m'ont un peu ramassé.
J'avais la gaufre
en pastèque
et après,
je me suis dit
que,
bon,
voilà,
vu le nombre de resquilleurs
de la place Pigalle,
je me suis dit
j'arrête les conneries,
etc.
Bon,
c'est bien.
Et après,
il y a de la tourbine
complètement tournée.
Je me suis dit
je vais dans les beaux quartiers.
Ah,
attention,
les beaux quartiers,
tout ça.
Et là,
je gagne un peu plus d'osé
et jetons sur Marseille
de la Verrue.
Donc,
c'est sûrement
homme d'affaires,
producteur d'origine corse
et sicilienne.
Non,
je ne le connais pas,
non.
À la monette,
attention,
pas de critique.
Il va proposer
d'enregistrer
vos premiers 45 tours.
Viens voir si je ne suis pas.
Vous n'avez pas entendu celui-là
alors,
ton pff ?
Non,
vous ne l'avez pas acheté
au disquaire ?
Non,
il faut aller au disquaire
l'acheter.
Alors,
c'est quoi cette affaire ?
Après ça,
j'ai encore fait aussi
quelques titres
en préparation.
Moi,
je n'ai qu'un graphophone
dans la maison.
La culbute de la mère Simone,
la turlite des petites sœurs
des pauvres,
attention,
j'enlève le saucisson,
ça me va faire mal.
Et enfin,
mon premier titre,
j'ai kidnappé
l'handicapé.
Et c'est celui-là.
Ça a l'air pas mal,
ça,
comme morceau.
Voilà,
c'est celui-là
que je vais chanter.
J'aimerais que quelqu'un
me rassure,
vous n'allez pas chanter
cette chanson.
Si,
si.
Parce que déjà,
j'ai l'impression
que vous allez mal chanter
et en plus,
le thème me semble
assez discutable.
Je ne vous permets pas,
ton piaf.
Tu vas t'en prendre une,
tu vas t'en manger une.
On va écouter ta chanson.
Vas-y, Lulu,
chante-nous en une.
C'est parti,
fais péter,
balance la source.
Vas-y,
je suis en train
de foutre le disque.
Vas-y,
mets-moi ce disque.
Allô,
allô,
oui,
là,
c'est moi.
Allô,
allô,
oui,
c'est moi,
je suis là.
Quand je te vois,
je me dis que je pense qu'à toi.
Viens saper,
le grimpant,
tout pimpant.
Je me suis même poudré,
le reniflant.
Ça,
c'est vrai,
c'est sans sas,
comme c'est basse.
Quand j'arrive devant Zank
et que je me prends un godet,
me voilà devenu,
complètement taré,
un peu zinzin,
ça,
c'est vrai,
et surtout,
vraiment fêlé.
Pour tes parents,
je les tiendrai,
au courant que je vais te kidnapper.
Les nouvelles de l'ORTF,
les vaches connaissent mon nom,
même leur chef.
Je veux vivre ma vie avec toi,
sans tous ces zèbres,
exploser la cafetière.
C'est extra,
c'est extra,
je vais me faire 50 millions de roupettes,
une vie comme ça,
c'est super chouette.
Un roue sur mon vélo moteur,
t'inquiète-moi,
j'ai pas peur,
t'envoies une lettre commandée,
par les PTT,
pour ton banquier,
tu connais,
eh oui,
c'est comme ça,
alors celui...
Allô,
Monsieur,
Madame,
j'ai kidnappé votre fille,
celle qui n'a pas de guibole,
pas de bol.
Quand je te vois,
je me dis que je pense qu'à toi,
bien saper le grimpant,
tout pimpant,
j'en fursus mes poudrés,
les reniflants,
ça c'est vrai,
c'est sans sas,
comme c'est batte.
Finalement,
ça s'est pas très bien déroulé,
j'ai terminé au mitard jusqu'au mois de mai,
j'ai devoir faire mon service militaire,
le blase élément cher,
dans la terre.
Quand je te vois,
je me dis que je pense qu'à toi,
bien saper le grimpant,
tout pimpant,
je me suis même poudré,
le reniflant,
ça c'est vrai,
c'est sans sas,
comme c'est batte.
C'est très moderne.
C'est un peu trop moderne pour ici.
C'est un peu moderne pour nous.
Ça vient à la modernité,
on va ne pas me casser les rebignoles.
On a reçu des coups de fil au standard.
Ils ont appelé sur ADC 42 42.
Un de nos éditeurs a dit
un coup sec derrière la nuque.
Un autre propose de vous exécuter,
de faire payer les balles à votre famille.
C'est une idée,
c'est un business.
En tout cas,
ils sont tous une élime.
Je vois le censeur de l'OTF
derrière la vitre.
Il n'a pas l'air de me dire
que c'est sans sas,
pour le coup.
Il donne des grands coups.
Je retourne au mitard.
On va avoir des premiers
avec la direction de la chaîne.
Je suis sorti,
c'est bien les farles et mariolles.
Allez hop,
je me crasse.
Bye bye.
Salut à nous.
Salut Lulu.
Les gens,
professeur Malox,
vous nous avez amené
un sacré énergumène.
Je vous l'avais dit.
Il est assez impressionnant.
Il est baraqué.
Il est même très méchant.
Ses propos...
C'est un dur.
Ses propos,
c'est un dur.
Il parle d'enlever
les jeunes femmes handicapées.
C'est quand même choquant.
C'est violent.
Je ne sais pas,
on est quand même à l'ORTF.
On ne peut pas dire n'importe quoi,
à n'importe quel moment,
à propos de n'importe qui.
C'est vrai,
absolument.
Ce propos-là,
d'ailleurs,
puisqu'on parle de n'importe quoi,
de n'importe comment
et surtout de n'importe qui,
qu'à cloche,
je crois que vous avez réservé
quelques nouvelles
un peu extraordinaires
qui nous viennent d'ici et d'ailleurs.
Exactement.
C'est dans le KKKS.
C'est quoi ?
C'est qui ?
C'est comment ?
KKKS ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est pourquoi ?
Mais KKKS !
KKKS !
KKKKS !
C'est KKKKS qui s'est passé.
À travers le monde entier,
bien sûr.
Monsieur KKKKS,
où allez-vous trouver tout ça ?
J'ai mes sources d'informations,
de très bonnes informations.
Et pourtant,
vous n'avez pas le téléphone,
KKKKS ?
Moi non,
mais d'ailleurs,
ça rejoint le premier KKKS.
KKKKS !
Alors,
vous savez,
nos amis américains
et nos amis russes
combattent un petit peu
pour l'invasion
des planètes,
de la Lune et tout ça.
Mais ils vont,
à priori,
d'après mes sources,
faire quelque chose
de très technologique
dans le mois prochain.
C'est prévu pour le mois prochain.
Ils vont,
attention,
connecter une ligne téléphonique.
Une ligne téléphonique
à travers l'océan
pour relier tout simplement
le Kremlin,
attention,
à la maison.
Ça,
c'est un progrès.
C'est un vrai progrès.
Alors,
bien sûr,
c'est pour ne pas payer
une téléphonique.
J'ai une question tout de même.
Est-ce que
cette ligne
qui sera tirée
entre les deux pays,
est-ce qu'elle sera reliée
au standard du général ?
Non,
non,
du tout,
du tout.
C'est uniquement
entre M. Kennedy,
bien sûr,
et son comparse,
Ruskov.
Alors,
Grouchef.
Bien sûr,
bien sûr.
Grouchef.
On ne fait pas
un téléphone comme ça,
bien sûr.
C'est un téléphone
qui n'est pas très moderne
parce qu'il n'a pas
les fameux boutons
dont tu parlais tout à l'heure.
A quoi ça sert ?
Si c'est une ligne
juste avec deux,
est-ce qu'on a
à quoi ça sert
d'avoir un cadran dessus ?
Un seul bouton suffit.
Et attention,
ils ont même fait appel
à un grand,
grand designer
qui a dit
attention,
le téléphone,
il faut qu'il soit rouge.
Oui,
parce que le rouge,
c'est le téléphone des cocos.
C'est la couleur
de l'importance,
de l'urgence.
Non,
c'est la couleur
du coup de chef
dans l'urgence.
Est-ce que vous savez
de quelle couleur
est mon téléphone ?
Celui que j'ai à la maison.
Il est en bois.
Il est en bois plaqué.
En effet,
je l'ai vu,
il est très beau.
Et donc voilà,
c'est une ligne téléphonique
pour permettre
au président...
A quoi ça va servir ?
Qu'est-ce qu'il va se dire dessus ?
Qu'est-ce qu'il va se dire ?
Alors je pense qu'il va se donner
des petites nouvelles
comme ça.
Peut-être pour éviter
des problèmes ?
Combien t'as créé
de bombes nucléaires
cette semaine ?
Tout ça.
Parce que je pense
qu'il se soucie
un petit peu
de ce qui peut se passer
de l'autre côté
du Pacifique,
n'est-ce pas ?
Et puis c'est une ligne
qui servira uniquement
en cas d'extrême urgence.
Attention.
Et puis vous l'aurez appris
dans le Kékekaïs.
Kékekaïs.
Et Kékekaïs
qui s'est passé encore.
Il s'est passé plein de choses.
Alors aux Etats-Unis,
restons aux Etats-Unis,
il y a un homme
qui s'appelle
Monsieur Miller.
Comme la bière.
Oui, sûrement.
Je ne sais pas,
je ne consomme pas de bière,
uniquement de l'Écossais.
Et Monsieur Miller,
s'est proclamé,
s'est proclamé
étant la renaissance,
la réincarnation plutôt
de Jésus.
Blasphème !
Jésus-Christ.
Un infest.
Tant qu'il ne dit pas
être l'invocation du général.
L'invocation du diable.
Non, non.
On m'a dit
que le docteur Pétiot
avait dit la même chose.
Justement,
je vais faire guillotiner.
Et donc,
Youssef Henrique
est Jésus-Christ
et donc,
vous prêchez
la bonne parole
dans les rues de New York.
New York,
belle, belle cité.
Broadway,
les pièces de théâtre.
Les pièces de théâtre.
Je suis allé par le transatlantique.
Les prostituées.
Ah aussi,
très bonne qualité.
Et donc,
il revendique dans les rues
comme ça
être la réincarnation
du Christ,
n'est-ce pas ?
Vous savez que j'ai failli
prendre même un constellation
une fois.
Mais moi,
vous savez,
ces avions,
ça ne m'inspire pas confiance.
Depuis que le 707 est sorti,
par contre,
je suis un peu rassuré.
Ah, d'accord.
On parlera un petit peu
des airs aussi tout à l'heure.
Tu verras,
alors ton père.
Pour accueillir dans les airs.
Monsieur Miller,
qui se prétend être
la réincarnation
de Jésus himself,
mis à part ce blasphème,
a voulu faire
une petite démonstration
dans les rues de New York,
bien sûr,
acclamée par des fidèles
qui s'étaient ruées
par centaines
autour de l'homme.
et l'un d'entre eux
attendait à Monsieur Miller
un pain,
un pain pour
que Monsieur Miller
fasse la démonstration
de la multiplication
du pain.
Alors bien sûr,
Monsieur Miller
ne s'est pas découragé
et il a dit comme ça,
dans un anglais
un petit peu
approximatif,
meilleur que le mien,
I cannot multiply
with breeds like this,
but give me like 10 minutes
et je vous le donne
dans le mille,
Monsieur Miller
est parti à la boulangerie
la plus proche
pour acheter
des baguettes de pain
avec lesquelles
il est revenu.
Alors je vous dis,
bien sûr...
Et il a distribué les pains.
Et il a distribué des pains.
Des pains dans la gueule.
Sur la centaine
de croyants
qui avaient entouré
Monsieur Miller,
il n'en est resté
plus qu'une dizaine
mais les 10...
Ils ont bien mangé.
Les 10 ont bien mangé
et sont en effet
persuadés que
Monsieur Miller
ait en effet
la réincarnation
du Christ himself.
Si c'est pas beau,
c'est magnifique.
Attention,
des vraies informations
qui viennent de sortir.
J'avais toujours un doute
quand on quitte.
Je sais, je sais.
Et surtout qu'on a du mal
à les vérifier.
Ben oui.
Non, je suis très vérifiable
en telex.
Alors,
on va dire un petit
petit bravo
à cette dame
qui a donné naissance
à un bambin
qui vient de battre
un recours
assez exceptionnel
de 6,8 kg
quand même
à la naissance.
Ah oui.
Mais madame
était une bonne mère
au foyer.
Elle n'était pas rationnée.
Ce n'était pas
sa première expulsion.
Une bonne reproductrice.
Une bonne reproductrice
comme on les aime.
Et donc,
elle vient de donner
naissance
à un petit Michael
de presque 7 kg
quand même.
Il t'y fait quand même
60 cm.
Une belle bête.
Son nom de famille,
ce n'est pas Jordan ?
Non, non, non.
Du tout.
C'est un nain.
Allez.
Quelques caisses.
Non, non.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
J'ai du mal.
Allez, allez.
Nous partons.
Parce qu'heureusement,
heureusement qu'on est là
dans le cake caisses
pour parler un petit peu
des inventions.
Normalement,
dans votre rubrique,
vous devriez le faire.
Mais le cake caisses,
c'est l'important.
Parce que vous en oubliez souvent.
C'était 63,
décidément très très chaud.
Là, il fait 50 degrés
dans notre studio minimum.
Je vais vous parler
de John Dickinson
qui est un Australien
qui vient de créer
une super invention.
Alors,
avant d'avoir réussi
son invention,
il a bien sûr,
il voulait,
comme Icar,
s'envoler dans les airs.
Et oui.
Alors,
il a essayé
plusieurs inventions
de son propre cru.
Formulement.
Une belle invention
de double aile
qu'il s'était
agrafé presque
autour des bras
pour pouvoir battre
des ailes comme ça
et s'envoler dans les airs.
Comme l'orthopiaf.
Ça n'a pas marché.
Mais après,
après quelques fractures
de jambes multiples,
après des bras cassés,
et bien,
ça y est,
il vient d'inventer
un moyen
qui a marché
et qui permet
de s'envoler
tout seul comme ça
dans les airs.
Alors,
le nom qu'il a donné
est le
Deltaplane.
Deltaplane ?
Je ne sais pas
comment ça se dit
en australien.
Et donc,
vous pourrez voir
une belle photo
de John
à côté de son
nouvelle invention.
Alors,
il sourit peu
parce qu'il lui manque
encore quelques dents
à cause de la dernière
expérimentation
qu'il avait faite.
Ah.
Kekukes.
Je vous parle
vite fait
de ce gros cochon
qu'on a retrouvé
dans les rues d'Avignon.
Non.
Kekukes,
quand il était sous ?
Non,
non,
je ne sais pas moi.
C'était un cochon
alors qu'il y avait
un nom.
Ah,
c'est bien ce que je disais.
Il s'appelait,
je ne sais plus.
Il s'est construit.
Non,
je ne sais plus.
Michel.
Le gros cochon
s'appelait Michel.
Le cochon.
Et il s'était donc
échappé,
mais ça n'était pas
une cochonne.
Non,
ce n'était pas une cochonne,
c'est un mâle.
C'est un vrai gros cochon
qui s'était échappé
d'une ferme avoisinante
et qui a eu la bonne idée
d'aller voir en ville
s'il se passait
des choses intéressantes.
Exactement.
Alors,
Michel.
Michel le cochon
s'en est quand même
dans les petites ruelles
d'Avignon,
une petite commune
très fort sympathique,
l'orthopien.
Et bien sûr,
attiré par une odeur
alléchante,
on l'a retrouvé
vite fait dans une charcuterie.
La charcuterie
de M. Paul,
ça ne s'invente pas,
c'est ça,
vraiment.
Et M. Paul
était tout d'abord
infrayé
par ce gros cochon
qui arrive.
Alors,
comment faire ?
Eh bien,
écoute,
je ne vois d'autres solutions
que de le découper.
Michel n'est pas
si docile que ça.
Alors,
Paul,
c'est en carie
de sortir
de sa boutique
parce que
la bête était affamée
et commençait
à dévorer
un petit peu
toute la marchandise.
Ça,
c'est quand même moche
tout de même
que la marchandise
bouffe la marchandise.
Exactement.
C'est la rosaure
arrosée.
La société moderne.
C'est le serpent
qui se mord la queue.
C'est un vrai Molière.
Et donc,
il voit au loin
une calèche
de police
qui arrive
miraculeusement
dans le coin
et il arrête
donc les policiers
qui...
C'est un boucher
qu'il fallait,
c'était pas des policiers.
Ben oui,
mais il n'y a pas
de boucher sous la main.
Et donc,
les policiers arrivent
et tentent
d'amadouer la bête.
Alors,
comment est-ce que...
Quand on a un bon policier
en français,
comment est-ce qu'on fait
pour amadouer un cochon ?
On le tue,
il tire dessus.
Non,
non,
non.
On lui caresse la fesse.
Non.
On l'attire
avec du bacon.
On appelle...
C'est presque ça !
On appelle
le docteur Paul.
Ça aurait pu être ça,
mais les gants plastiques
n'existent pas encore.
Mais,
non,
les policiers
se sont saisis
de marchandises
qui étaient dans la boutique
pour attirer à l'extérieur
le cochon
et pour pouvoir,
à l'aide d'une corde,
pouvoir lui ligoter
les pattes
avant de...
Il y a pas de drôles,
le bestion.
Alors oui,
bien sûr,
il est gros,
mais ils l'ont tiré
derrière la calèche
jusqu'à la ferme
pour ramener le cochon.
L'image restait ramée.
C'est fou ce qui se passe
à Avignon.
Il se passe plein de choses.
Que que caisse.
Allez,
je vous parle vite fait
de cette affaire
qui est arrivée aussi
en France.
Encore un coco rico
que que caisse.
Que que caisse.
Coco rico que que caisse.
C'est dur à lire,
mais ça se dit quand même.
Colonial !
C'est cette histoire,
cette histoire
hallucinante
d'un cambrioleur.
Un cambrioleur
qui...
Arsène Lepin.
Tente de faire un méfait
dans un appartement
qui lui semble vide.
Mais,
mais,
l'appartement n'est pas vide
et appartient
à...
à une personne,
une personne assez âgée
qui fait partie
d'un syndicat.
Vous savez ce que c'est
que le syndicat,
bien sûr.
Malheureusement,
oui.
Oui,
le syndicat.
Je les combat tous les jours.
Mauvaise création.
Le syndicat du crime.
Et,
et,
grâce à du matériel
qu'il avait ramené
chez lui
provenant du syndicat,
il a pu assommer
le cambrioleur
grâce,
donc,
à son porte-voix.
Alors,
les porte-voix,
est-ce que vous voyez
un petit peu...
Comment c'est-ce ?
Ce cône énorme
en métal.
Une sorte de cône énorme
qu'il a...
Bien sûr.
Qui permet d'amplifier,
de porter le son au loin.
De la voix,
exactement.
Et bien,
il semble que les Allemands
les utilisaient beaucoup
sur la Champs-Elysées,
effectivement.
Schnell,
schnell !
Oui,
couvre-feu !
Ce genre d'appareil,
elle est faite.
Tourdeuse !
Donc,
après avoir assommé...
Non,
ça,
c'était les filles.
Bref,
laissé parler Kaclos.
Après avoir assommé
le contre-venant,
n'est-ce pas ?
Il a décidé
de prendre toutes ses précautions
et d'éviter
qu'il se réveille
avant la venue
de la police,
bien sûr.
Et donc,
il a enfourné
la tête du délinquant
dans son propre porte-voix.
Eh oui,
oui,
oui.
Alors,
quitte à passer
pour un rabat-joie,
il me semble
qu'un porte-voix,
même un gros porte-voix
me semble un peu petit
pour accueillir une tête.
Ah non,
pas du tout.
Non,
pas du tout,
il y a des gros porte-voix.
Tu te trompes,
à notre époque,
les porte-voix sont très gros.
Ah oui,
je ne sais pas.
Ce sont des très grands tubes
en métal,
parce qu'ils ne sont pas...
On pourrait imaginer,
par exemple,
une amplification électrique,
mais c'est difficilement imaginable.
Oui,
en tout cas,
pour le moment.
Mais,
non,
le porte-voix en métal,
donc par l'or ton père,
une circonférence
qui peut aller jusqu'à deux fois
à la circonférence
d'un crâne humain classique.
Et donc,
trois fois celui d'une femme.
Quelqu'est-ce ?
1963,
lui,
l'a dit.
Quelqu'est-ce ?
Je vais en l'air,
on parle de femmes,
parlons de femmes,
parlons de femmes de petites vertus.
Vous parlez,
tout de suite,
je savais que l'or ton piaf
est l'exprime.
Les femmes de l'or ton piaf.
Je veux vous parler
de cette histoire,
c'est exceptionnel,
qui s'est passée
dans les rues de la capitale.
Oui,
enfin,
dans les rues,
plutôt,
dans l'entrée
d'un immeuble de la capitale
où un couple
qui s'était formé
à l'aide
de quelques pièces de monnaie.
Une transaction financière,
donc ?
Oui,
une transaction financière.
Ces couples-là,
généralement,
ne durent pas très longtemps.
Le monsieur,
n'en pouvant plus,
a priori,
ça faisait longtemps.
Il était pressé
de débourser.
Exactement,
très pressé de débourser.
Il n'a pas pu attendre
l'arrivée
de la jeune fille
de Petite Vertu
dans son appartement
et a décidé
de forniquer
la gueuse
dans l'escalier
de l'immeuble.
Alors,
bien sûr,
le syndicat des concierges,
je ne serais pas d'accord
avec ça.
Ne manquant pas
d'imagination pour autant,
eh bien,
ils ont fait
plusieurs positions.
L'or ton piaf
le connaît toute,
mais je ne pourrais pas
vous dire
laquelle était-ce.
est-ce qu'ils ont tenté
l'escalier malgache ?
Peut-être que c'est celle-ci,
en tout cas.
L'hélicoptère russe
la jeune fille
s'est retrouvée
la tête
coincée
entre les barreaux
de l'escalier.
Ah oui !
Et n'a jamais pu
en sortir.
Alors,
le client,
l'homme,
on pourrait dire,
le monsieur,
bien sûr,
ne voulant pas
se faire remarquer
par le voisinage,
a décidé
de laisser
la jeune fille
à son propre malaise.
Quoi ?
La tête coincée
entre les barreaux.
Le malandrin
est parti comme ça ?
Le malandrin est parti
aller faire
une petite sieste.
Il a laissé
la morue coincée
dans les filets ?
Exactement.
Ce n'est pas une façon
de traiter les prostitutes.
Il est parti faire
une petite sieste
pour un repos bien mérité.
L'or ton piaf.
Et a laissé
la jeune fille
qui,
au bout de plusieurs heures,
a décidé quand même,
n'arrivons pas
à extirper sa tête.
Après que 50 poissons
soit passés dessus
gratuitement.
Oh !
Qu'est-ce que ça ?
Ma foi,
cette paire de fesses
me sent bien accueillante.
L'histoire ne le dit pas,
mais il est fort probable.
En plus,
elle n'a pas été payée
de la journée.
Il y a eu de devoir
travailler gratuitement
comme ça.
C'est terrible.
Et donc,
heureusement,
nos amis
du service pompier
sont là.
qui sont arrivés
et ont dû
casser,
démonter les barreaux
pour pouvoir
délivrer
la jeune femme.
Mais bon,
c'est une histoire
dramatique quand même.
L'or ton piaf.
Tu en vaux d'autres,
des kékekes ?
J'adore le kékekes.
C'est une de mes
distractions favorites.
J'adore le kékekes.
Allez,
on aurait pu
en parler
dans la rubrique
Playboy.
Est-ce que vous savez
ce qui va sortir
très bientôt ?
Ah non.
Eh oui.
Quoi donc ?
Heureusement,
je suis là.
Alors,
c'est un calendrier
qui va sortir
d'ici la rentrée
en septembre.
Un calendrier
qui va exposer
des femmes
aux dénudées.
Hein ?
Quoi ?
Vous allez me dire
on tue !
Je ne suis pas sûr
que Yvonne,
la femme générale,
approuve cette chose.
Je ne pense pas non plus.
Mais vous allez me dire
Ah bon ?
C'est sûrement
le calendrier
du magazine
Playboy,
peut-être.
Voilà.
Ah oui.
D'un autre magazine
qui devrait être interdit.
Bien évidemment.
Bien évidemment,
c'est interdit.
Et maintenant,
c'est une marque
de pneus.
Pirelli ?
Exactement.
C'est la marque
de pneus Pirelli
qui a décidé
comme ça
de mettre en avant
ses produits
avec des femmes
dénudées
allongées dessus.
Je trouve ça...
On va quand même
pas brider
les initiatives.
Non,
tu as raison.
Alors,
j'ai quelques photos
ici.
Ah oui,
des petits coquins !
Quand même,
c'est important
de s'informer.
Mon correspondant italien
m'a envoyé les photos.
Oui,
de la fanculo.
Vous pourrez les retrouver
d'ici quelques années
si vous êtes...
Ou alors,
d'ici la rentrée,
en achetant
le calendrier Pirelli.
Parce que ça sera en vente
en plus.
Ah bah,
bien sûr.
Pirelli.
Ça va jamais marcher.
On n'a jamais
le profit
qui atteint nos retifs.
Alors,
de quoi est-ce que
je vous parle encore ?
Allez,
je vous parlais
d'une nouvelle invention
aussi,
dont vous n'avez pas parlé,
mais qui risque
de faire un bon ravage,
je pense.
Vous savez,
il fait chaud,
en juillet 63.
Ah ouais.
Très très chaud.
Je le confirme.
Et on aime boire
pour se déshydrater.
Il y a de la sueur, là.
Eh bien,
ils viennent d'inventer
une bouteille,
vous n'allez pas le croire,
en plastique.
C'est con,
mais ils l'ont fait.
Une bouteille en plastique.
C'est un jerrycan.
Remplacer nos bouteilles
et nos tonneaux classiques,
oui.
Et la consigne alors,
comment on fait ?
Alors,
nous ne nous embêtons pas
avec ces histoires
de consignes.
Mais comment ça ?
Et ma pièce ?
Quelle pièce ?
La pièce de la consigne.
Bah oui.
Je dois récupérer des sous.
Avec ta bouteille en plastique,
qu'est-ce que je fais ?
Ah bah,
tu ne me fais rien.
Alors ton piaf,
tu la jettes comme ça
aux ordres.
C'est embêtant.
C'est embêtant tout de même.
On va récupérer l'argent,
nous.
C'est fait pour.
La piécette ?
Moi,
je n'y crois pas un instant.
Je n'y crois pas un instant.
Les Français,
le général n'acceptera pas
cette invention ridicule.
Le bon goût de notre pinard.
De mettre de l'eau.
Ça va altérer
le goût de ce vieux pape magnifique.
Captain ORTF,
pourquoi pas mettre du vin
dans des bouteilles en plastique ?
Non,
non,
non.
Non,
non,
non.
Alors,
attendons.
Pourquoi pas des bouchons ?
Pourquoi pas des bouchons
pour le vin en plastique
pendant qu'on y est ?
Allons-y,
carrément.
Non,
mais tout ça me semble ridicule.
C'est ridicule.
Les gens ne respectent rien.
C'est terrible.
Non,
c'est vrai.
Plastique.
Mais en plastique,
les scientifiques
qui ont créé cette invention
justifient cette invention
pour avoir un gain de place.
Parce qu'en effet,
une fois que vous avez vidé
votre belle bouteille de Bordeaux,
votre nouveau Beaujolais
qui a un mauvais goût,
comme d'habitude,
la bouteille en verre
reste là,
ne peut pas se plier,
ne peut pas se contracter,
n'est-ce pas,
pour faire un gain de place.
Elle est consignée
la bouteille en verre.
Elle peut être réutilisée
après lavage.
Mais alors,
justement,
les scientifiques
t'expliqueront
que premièrement,
la bouteille de plastique
peut se compresser
et puis après,
elle peut être réutilisée.
On peut réutiliser
le plastique.
Compresser la bouteille
en plastique,
je n'y crois pas,
une seconde,
bonne vieille année
de 1963.
Ce n'est pas possible.
Et pourtant,
si.
Alors,
Dieu sait ce que les gens
vont faire avec le plastique
dans les années à venir,
mais ça ne promet pas
un bel avenir.
Allez,
on va partir
un petit peu
dans les
quelques caisses
un petit peu
étranges.
Étranges ?
Un petit peu bizarres ?
Un petit peu sales ?
Mystique,
obscur.
Eh oui,
je vais vous parler
de cet homme
qui risque d'être guillotiné
dans quelques mois.
Ça arrive.
qu'on a retrouvé
dans la ferme
de Maurice.
Ah !
Alors,
qu'est-ce qu'il faisait
dans la ferme de Maurice ?
Bien sûr,
tout le monde
s'est posé cette question
là-bas.
C'est dans la Drôme
que ça s'est passé.
Tout le monde
s'est posé cette question.
Peut-être que
c'était quelqu'un
qui avait soif,
justement,
et qui voulait prendre
un petit peu de lait
auprès de la vache.
Il n'a pas les moyens
de le payer,
donc aller à la source.
Peut-être
que c'est juste
un amoureux
de la nature.
qui voulait voir
les bêtes.
Et en effet,
c'était un amoureux
de la nature,
un amoureux des vaches,
surtout.
Et parce que,
oui,
Maurice a retrouvé
cet homme
enfourné
dans sa vache,
tel le Dr Paul,
avec l'orthopiaf.
L'orthopiaf.
Et oui,
et donc,
il a été arrêté,
bien sûr,
parce que c'est interdit.
L'orthopiaf,
tu le sais bien.
Et donc,
il a été mis directement
en jaune,
bien sûr.
En attendant,
le verdict,
il risque en effet
une peine de mort.
Pourquoi ?
Parce que,
tout simplement,
il y en a trois vaches
qui sont passées
sous les coups de burin
de cet homme,
dont une qui est décédée
à cause d'un...
Un coup de burin ?
À cause d'un arrêt.
Mais c'est un barbare !
C'est un barbare,
c'est un bœuf,
c'est une vache.
C'est que caisse ?
C'est pas une façon
de traiter la viande, quoi.
Allez,
je vais faire
deux quelques caisses
spéciales pour l'orthopiaf.
C'est les quelques caisses
insertion,
ce que vous préférez.
C'est les quelques caisses
préférées de nos auditeurs.
Mais insertion,
insertion,
insertion de quoi,
Clacos ?
Attention,
deux belles insertions
cette semaine,
deux énormes,
dont une énorme,
une très très belle,
que je garde pour la fin.
Je vous vais parler
d'abord de cet homme
qui s'est inséré
quelque chose.
C'est un féru
de technologie,
d'ailleurs.
Il a le téléphone ?
En effet,
il a peut-être
un deltaplane,
il a un radiocassette.
On n'avait pas parlé
de ce radiocassette
qui vient de sur le site ?
Radiocassette.
Ah,
mais c'est encore une...
Mais pourquoi pas
des radiocassettes portatives
pendant qu'on y est ?
Non,
il ne faut pas déconner.
Pourquoi pas des prostituées
gonflables pendant qu'on y est ?
Où va-t-on ?
Où va le monde ?
D'accord.
Oui,
c'est vrai,
mais ça existe déjà,
je crois,
non ?
Oui,
c'est vrai.
Les Allemands pratiquaient
beaucoup ça.
Non,
c'est vrai,
Lord Tompiaf.
Tu ne le sais pas,
mais sache que dans les bordels
de campagne allemand,
on utilisait beaucoup
les poupées gonflables,
ça faisait partie du kit de soldats.
C'est vrai.
Alors,
on est encore chez lui.
qu'est-ce qu'on a à la maison
pour écouter les disques,
justement ?
Les poupées de pavière.
Un bon vieux lecteur de disques.
Eh oui,
vous savez comment ça se passe
un lecteur de disques ?
Comment c'est fabriqué ?
Ah bah oui.
Il y a deux morceaux.
Il y a le morceau,
la partie complète technique
et il y a la partie
qui permet d'amplifier le son
qui est en forme...
D'entonnoir.
D'entonnoir,
en effet.
Eh bien,
je vais vous parler
de cet homme
qui a décidé
de démonter son appareil
qui ne marchait plus.
Et une fois
l'appareil démonté,
une idée
un peu bizarre
au desqu'
lui a traversé l'esprit,
en effet,
c'est de se mettre
la partie entonnoir
dans le fion.
Eh oui,
c'est vrai.
Pat ?
Patrice ?
Plus de retour ?
Quelle drôle d'idée.
Et donc,
le problème étant que...
Alors,
je stipule
que ces gaz
ont été amplifiés,
en effet,
et ont prévenu
les voisins
de ce problème.
Non, non.
Ce sont les cris de douleur
qui ont prévenu les voisins.
Je rigole.
Eh oui, oui, oui,
parce qu'il n'a pas réussi
à l'enlever comme ça.
Ah ben,
c'est forcément...
C'est pas fait pour ça aussi.
Oui,
et pourtant,
on aurait pu dire
qu'une bonne contraction musculaire
aurait pu extirper
la bête,
étant donné qu'elle était
dans le bon sens.
Le petit diamètre en premier,
je précise pour nos auditeurs.
Mais le problème,
c'est qu'en effet,
l'insertion un petit peu
virulente
de l'homme
a fait que...
Virulente,
virulente,
comment ça,
virulente ?
Il s'est...
Alors,
je vais pas réussir
à savoir
le nombre de centimètres
qui s'est inséré
dans l'arrière-train,
disons-le.
Mais en tout cas,
il s'en est assez inséré
pour se faire
un claquage musculaire
du swankter.
Et...
Alors,
ton père,
tu as bien compris,
donc aucun muscle
pour extraire
la bête,
et puis,
pas très pratique
avec un entomar
dans le chion.
de voir le sortir
avec les mains.
Et je rappelle
à nos auditeurs
qu'il faut faire
attention au tétanos.
Il faut faire
très attention.
Donc voilà,
heureusement,
les voisins ont entendu
ces cris de douleur
et ont prévenu
la police
qui a elle-même
prévenu les médecins
qui sont arrivés
pour extraire la bête.
Bravo,
en tout cas,
champion.
J'ai mal pour lui.
Un dernier insertion.
Un quai conquès,
ça !
Quai conquès ?
Il y a beaucoup
d'insertions cette semaine.
C'est le quai conquès.
Alors,
oui,
le champion,
le champion du monde,
il nous vient de Russie
et puis de Russie,
il a fait un voyage
aux Etats-Unis
pour rentrer dans son pays
parce qu'il était américain.
Épatant.
Et donc,
arrivé aux Etats-Unis,
après de longues heures
de vol et tout,
les douaniers
remarquent
que la démarche
de cet homme
est un petit peu bizarre.
Étrange.
Inhabituel.
Il avait non quelque chose
dans le cul.
Il avait.
C'est vrai.
L'orthopiaf.
Quel vu de garité.
Quel vu de garité,
en effet.
Et oui,
alors,
qu'est-ce qu'il avait
dans les fesses,
à ton avis ?
J'espère qu'il n'avait pas
un combiné téléphonique.
Non,
ce n'était pas un combiné téléphonique.
C'est beaucoup moins high-tech.
C'était le standard.
On en piait.
Non,
non.
Il avait un fusil,
un fusil,
un sniper,
comme les Américains,
un fusil à lunettes.
En pièce démontée.
En pièce démontée
dans le fion.
Alors,
une fois de plus,
quitte à paraître
pour un briseur de rêve,
il me semble
Et comment s'appelait
ce garçon ?
Et partant,
si,
monsieur Oswald,
qui s'est fait prendre
avec son fusil à lunettes
dans le fion,
on a dit
Non,
c'est juste comme ça.
J'avais peur
que vous me le pliez.
Au cas où ?
J'ai un droit de port d'armes
et tout.
Je l'ai rangé.
Les policiers,
monsieur,
que faites-vous ?
Vous vous entraînez
à vous foutre
un fusil sniper
dans l'arrière-train ?
Quel drôle d'idée.
C'est étrange.
C'est assez étrange.
On ne voit pas bien
ce qu'il veut en faire.
Alors bon,
il est parti
après
avec le fusil
dans un sac
classique.
Mais les policiers
ont trouvé ça
très étrange
qu'un homme,
un bibliothécaire
comme ça,
s'entraîne
à se foutre
des fusils sniper
dans le fion.
C'est effectivement
étrange.
C'est étrange.
En tout cas,
l'Iharvey a un gros anus,
c'est sûr.
C'est certain.
Voilà,
c'est tout
pour les quelques cas
de cette semaine.
Avec à Clos,
on a été comme chaque semaine.
C'était à la fois court
et en même temps,
ça semblait tellement long.
C'était étrange.
Comme tous les kakikès.
Merci Kaklos.
Eh bien,
voilà ce...
Alors,
nous avons reçu,
bien sûr,
des messages au standard.
Vous pouvez nous appeler
à ADC4242.
Voilà,
au moment où je parle,
il y a effectivement
des messages.
Alors,
il y a cette étrange personne
qui s'appelle
Monsieur Bill Clito.
Bill Clito.
Il nous demande
si nous pouvons souhaiter
un anniversaire
à son ami
qui l'écoute.
Il a 18 ans aujourd'hui.
Il s'appelle Clément,
donc 18 ans.
Il est né en...
En 45 ?
En 45.
Formidation !
Formidable année !
Bon anniversaire !
Il y a quand même
eu des conneries en 45.
45, oui.
Est-ce que ta mère
avait les cheveux courts ?
Oh !
Capitaine ORTF !
Cette fixation tout de même.
Est-ce que ta maman
brûlait ses soutifs ?
Non,
il y a des choses
qui ne se font pas.
Donc,
écoute,
bon anniversaire à toi,
Clément, n'est-ce pas ?
Ensuite,
je ne vois pas...
On me transmet
mes messages au fur et à mesure.
Ah oui,
il y a une certaine
Lorde Taffy
qui est présente ce soir.
Voilà.
Elle aussi a peut-être
8 et 18 ans.
18 ans,
mais il faut 21 ans,
Capitaine ORTF !
Il faut 21 ans encore.
C'est formidable,
18 ans.
C'est un peu con,
mais...
Le bel âge !
C'est comme ça.
Encore la jeunesse.
C'est comme ça
que ça se passe.
L'enfance.
Capitaine ORTF ?
Écoute,
numéro
exceptionnellement court
ce soir,
mais je crois que plus
c'est bon pour plus c'est long.
Ah, pour l' ORTF,
c'est très long.
Pour l' ORTF,
c'est très long
en même temps,
effectivement.
Donc,
c'est un peu
la fin
de cette saison 4
qui a duré
toute l'année 63
et une bonne partie
de l'année 62 aussi.
On est passé dans les sticks-tees.
On en a vu des choses,
c'est les années 60,
tout ça.
Donc,
nous reviendrons peut-être
en septembre,
je ne sais pas.
Alors ton piaf ?
C'est même fort probable
pour une cinquième saison
avec vous,
Capitaine ORTF.
Entièrement comme ce numéro
de 40...
des dizaines de numéros.
L'année prochaine,
rentrée 63,
septembre 63
pour finir en août 64.
Voilà,
exactement.
Une belle...
Et plein de belles inventions,
je suis sûr,
qui vont nous gâter
à la rentrée.
Des insertions,
des coquesses,
quoi qu'on caisse.
Ah, voilà.
Qu'est-ce qu'on caisse ?
En août vers 64.
Voilà,
donc,
après,
je ne sais pas,
peut-être que nous allons
rester un peu comme ça
à discuter avec nos auditeurs
au téléphone.
Voilà,
n'oubliez pas,
vous pouvez nous joindre,
appelez votre opératiste
à D6 42 42.
Voilà,
c'est fini en tout cas
pour cette année.
Et oui.
et surtout,
n'oubliez pas
de nous envoyer
des petits télégrammes
et vous pouvez même
dessiner des petites étoiles dedans.
Mettez-en 5,
ça nous fera plaisir.
Absolument.
Formidable.
Formidable,
merci.
D'ici là,
allez tous vous faire mettre
puisque c'est les vacances.
Les vacances,
ça sert à ça.
Allez,
on dit au revoir
à tous les autres.
Au revoir.
N'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans l'apératif du Capitaine.
L'apératif du Capitaine.