 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, ça fait plaisir. Salut mon Franjo, ça va ? Ça va et vous ? Ça va, je ne sais pas trop quoi dire sur la... T'étais light dans ta présentation. Je suis parti un peu dans les aigus. J'ai essayé d'être un gars. Qu'est-ce que j'aime, c'est Lumière. Et toi, quand ça va, on ne se connaît pas, on ne sait pas parler 5 secondes avant, on ne vient pas d'enregistrer un épisode. Oui, parce que les off, c'est qu'on enregistre 2 épisodes quand on se voit. Mais les gens nous disent souvent, c'est dommage, je ne vous parlais pas de l'actu, elle est chaude. Là, on est le mardi, ça sort demain. Là, on va pouvoir parler d'actu. Elon Musk, il a fait des trucs. Musk, Han, Le Pen, il est mort. On peut parler de tout. On parle du salut nazi d'Elon Musk. Moi, j'ai regardé, et c'est vrai que dans un angle, c'est un salut nazi. Et quand il est de dos, un peu moins. Moi, j'ai regardé. Et pour moi, le gars, c'est le boss de Twitter. Putain, j'ai vu que la photo. Donc, il sait ce qu'il fait, il troll. C'est-à-dire qu'il dit... C'est évidemment pas un salut nazi. Il va vous dire que c'est un salut romain ou je ne sais pas quelle connerie. Mais c'est juste que là, il sait que vous en parlez tous. Attends, on ne dit pas bonjour, on part direct de l'analyse actuelle. C'est pas important. J'ai même pas envie de l'imiter parce que je n'ai pas envie qu'on isole ça. Ah bah bien, vas-y, arrête-toi. En sachant que Hitler en a fait des plus light. Il en a fait avec le bras plus mou. Là, c'est tendu. Ouais, Hitler, il faisait des petites feintes. Il faisait des petits... Je ne l'ai pas fait. Main molle. Moins dur, main molle. Ça part du cœur et ça finit. Voilà, je ne te fais pas. En fait, il faut vraiment le faire comme ça. Pro de la conne. Non, mais arrêtez, vous ne faites pas. Pro de la com. Pro de la com. Non, ça c'est qu'onel, c'est interdit aussi. Les gars, c'est le boss de Twitter. Tu crois qu'il lance le... Ah, c'est pour faire péter l'algo, quoi. Il connaît bien son réseau. Les mecs qui sont là en train de dire, vous rendez compte ce qu'il a fait sur sa boîte ? Il est en train de ranger la thune, quoi. Good buzz, bad buzz, bad buzz. Bad buzz, il est le buzz. Il vise quoi, lui ? Il vise les 10 000 milliards ? Qu'est-ce qu'il vise ? Il en a 500, c'est ça ? Il a 500 milliards, ouais, 450 milliards. Clairement, là, il vise, c'est vraiment un vrai libertarien qui a vraiment, pour le coup, le pouvoir avec Trump. Il est quand même à l'investiture du président. Et là, il vise clairement ce qu'il a fait. Il l'a dit, c'est un vrai libéral. Ce qu'il a fait avec Twitter, à savoir dégager la moitié des gens et dire, bah, regardez, ça tourne toujours. Il veut le faire avec le gouvernement américain. Il veut déjà virer... Il a donné, c'est quand même un malade mental, il a donné... Je crois qu'il veut virer Trump. Trump, je ne sais pas. Même toi, tu sais. Ils vont s'embrouiller les deux, c'est obligatoire, non ? Je pense. Moi, j'y connais rien. Il y a trop d'égo des deux côtés. Non, mais c'est quand même un malade. Il a donné une liste officielle de fonctionnaires qui ne branlerait rien et il les a achetés en pâture sur Twitter, les mecs, les harcèles. Les noms ? Les noms des gens ? Il a dit, regardez... Attends, genre Patrick qui a l'office des forêts ? Elle, c'est une fille qui bosse à l'environnement. C'est que l'environnement, ceux qui branlent la main. Regardez, elle ne fait rien, harcelée. Elles doivent couper les réseaux et tout. Ah ouais, c'est la folie. Lui, clairement, c'est un malade. C'est un vrai patron qui maintenant devient un patron de la plus grosse boîte du monde, les Etats-Unis. Et qui dit, ça, ça ne sert à rien. Ça, ça dégage. Tu vas adorer. Il est en train de rêver. Non, mais je... Dans le podcast, s'imagines, tu vires moins Davidson et Pierre. T'es bien ? Oui, je parle tout seul. Il faut garder aussi les gens qui sont moins efficaces. C'est important. D'ailleurs, il y a des gens, il y a une vague de gens qui veulent... T'as vu le tir qui en a fait ça ? Comme si d'ailleurs, il n'y a rien été. C'est toi, tu ne réagis même pas. Tu laisses passer. Merci. Non, mais j'ai entendu la blague. Il y a une vague de gens qui veulent quitter Twitter. Les gens qui sont plutôt à gauche à France. Moi, tu sais que je pourrais faire un move de héros. Twitter, je dois avoir 800 followers. Donc, je pourrais vraiment quitter en mode, quel acte militant alors que ça n'a aucun impact sur moi. Moi, si tu n'avais personne, c'est que j'avais supprimé mon compte quand ça commençait à... Juste après la ligue du LOL, tous ces machins et tout. J'ai dit, je ne vais même pas m'embarrasser à ce que j'ai dit il y a 7 ans. Je prends le truc, je le dégage. Et parce que ça commençait à aller chercher les tweets de ce que tu as dit il y a 7 ans. J'ai dit, oh là là. En plus, j'ai tapé des trucs de 2012. Je n'étais même pas humoriste où je dis de la merde. Je dis, allez, ça saute. Le compte, il a sauté. On ne sait jamais. Le jour où tu seras connu, c'est que ce serait dommage de tomber là-dessus. On sait. Ils vont retrouver un truc. Donc, laisse tomber. De qui ? De toi ? N'importe qui. À l'époque, vraiment, ils prenaient vraiment tous les anciens tweets des gens d'il y a 7 ans, du tout début de Twitter. Et ils disaient, regardez, sur le Bataclan. Mais je crois que c'était, je l'ai revu l'autre jour. Je dis, non, c'est... Il n'y avait pas de vannes. Je ne comprends pas qu'il n'ait pas marché. Je ne sais plus ce que c'était. Mais je ne sais pas. Mais regarde si tu trouves... Moi, je n'arrive plus à me connecter à mon compte. Ah putain, t'es vraiment... Ils ont dû me bloquer. Moi, ils m'ont bloqué mon compte, le premier compte Twitter, quand ce n'était pas encore, Hélène. Toi ? Oui, parce que là, maintenant, tu es débloqué. Tu es mis en avant, toi, maintenant. Pas du tout. Pas du tout. Et c'était hardcore à l'époque. Tu as l'X, là ? Tu l'as, toi, sur ton portable ? Tu peux regarder si j'existe ? Excuse-moi, t'es égotrip. Mais c'est juste pour savoir. Parce que je ne sais même pas si j'existe. Comédie is free on Twitter. Mais en vrai, je pense que les algos vont se calmer. Les algos France, il faut voir. Mais effectivement, moi, je ne sais pas si ça a un rapport. Mais j'étais vraiment shadowman sur Instagram. Ça devenait ridicule. Je faisais des posts. Et je faisais... En fait, avec mon podcast sur le basket, on a 1000 abonnés. Quand on faisait des petits reels de notre truc, je tapais entre 30 000 et 500 000 vues. C'est-à-dire que les plus petites faisaient 10 000. Sur mon compte à moi, à 67 000 abonnés, des trucs d'actu et tout, B et rouge, je faisais 5 000 vues. Et genre, j'étais ban. C'était sûr. Et là, je crois que ça s'est plutôt bien, bien, bien, bien, bien calmé. Ça s'est calmé. Ah ouais, ça s'est calmé à l'inverse, quoi. Ah putain, il a trouvé mon tweet. Alors attends, c'était... Ah non, c'était par rapport aux otages libérés, tu sais, les Français qui avaient été capturés par Daesh ou je sais pas quoi. Oui. Ça te dit rien ? Alors, blague d'actu. Bah ouais, mais blague d'actu du 7 mai 2017. Attends, 7 mai 2017. Attends, je vais essayer de la trouver. Ah bah regarde, qu'est-ce qui se passe le 7 mai 2017 ? En plus, l'élection vient de passer. Ah. Il y a Macron, c'est un truc sur Macron. C'est un truc sur les élections. Ok. Donc les mecs, ils vont revenir, on va leur dire que Macron est président, ils vont pas y croire. Ils vont repartir. Otages libérés aujourd'hui, deux points. Ces ravisseurs lui ont dit, donc c'était je crois des gars en Syrie enlevés par Daesh, en Syrie ou autre que ça. Otages libérés aujourd'hui, Ces ravisseurs lui ont dit, bon, c'est la merde en France, on te laisse aller voter, mais tu reviens après, ok ? Voilà. C'est pas si mal. C'est pas si mal. C'est mignon. C'est pas si mal. Ça te ressemble bien. Écoute, en 2017. Alors, eh bien, zéro retweet, zéro live. Zéro live. Il y a zéro live. Il n'y a pas zéro. Il y a zéro. Bah vas-y, arrête. Et j'ai combien d'abonnés ? Attends, parce que je vais peut-être pouvoir faire en direct. Mais Twitter, c'était un algo très particulier. Vraiment, c'était un peu comme TikTok, là. Eh bien, je quitte Twitter. J'ai 978 abonnés. Je quitte Twitter. Je quitte Twitter. Tu pouvais, c'est courageux de ta part, tu pouvais vraiment envoyer un tweet, tout exploser ou faire zéro. L'algorithme était à petit toit. Et d'ailleurs, Trump, plus de TikTok. Mais ça revient, ça revient, non ? Et du coup, les gens se demandent s'il y a hoax, parce qu'en gros, Trump dit, mais moi, je vais vous le remettre, le Twitter, et c'est pile quand il arrive, et ils disent, mais en fait, tout ça, c'était une blague. Ils nous ont fait croire que TikTok allait être supprimé. Lui, il arrive comme le héros, il le remet. Ça va être un symbole de la liberté. Parce que c'était allé très loin. Il y a des mecs qui, beaucoup vivent de TikTok aux Etats-Unis. Ils ont créé un réseau où ils disent, on va tous sur ce réseau maintenant, et ces bâtards, ils s'appelaient les TikTok refugees, les réfugiés. Wow. C'est pas le meilleur, c'est genre, on ne peut plus faire des photos. Surtout que là, Donald, pour le coup, il va en dégager pas mal des gens du pays. Mais c'est une belle leçon, quand même, de se dire, OK, il ne faut pas se tenir à un seul truc. Tu ne dépends que d'un truc, c'est fragile. Il n'y a que Insta qui marchote. Je commence à flipper. Mais tout va bien, Urban, arrête de flipper. Il a raison, il faut un autre truc. Heureusement qu'on se développe avec Podcastsos sur YouTube. Mais ouais, mais... Il n'y a qu'un autre comme réseau social ? Vas-y, fais-moi la liste des réseaux sociaux. Il faut être fort sur Meta, donc c'est Facebook, Insta. Il faut être fort sur YouTube, il faut être fort sur TikTok, il faut être fort sur Snap, il faut être fort sur... TikTok, Snap, Twitter, ce serait pas mal. Est-ce qu'il ne faudrait pas qu'on ait comme ces gens qui créent carrément zéro intermédiaire des groupes WhatsApp où on a tout le monde ? Tu sais, il y a beaucoup ça en Afrique, Oui, mais donc WhatsApp, tu dépends forcément d'un... C'est méta. Non, mais WhatsApp, c'est le seul truc où si t'as tout le monde dans le groupe, il n'y a plus de reach, tu tapes tout le monde. Si t'as 800 personnes, tout le monde le voit. Il n'y a plus... Comment tu monétises ? Mais attends, comment tu monétises ? Les groupes... Toujours l'argent. Peut-être que tu veux juste parler aux gens. Tu ne monétises pas. Tu peux parler aux gens innocemment et leur dire venez me voir en spectacle à Besançon le 20 mars. À ce moment-là, c'est de l'argent. Mais oui, comment tu leur dis de venir à ton spectacle à Besançon le 24 octobre ? Non, le 20 mars ! T'as un réseau que les gens... Attends, c'est quand même fou. Les algorithmes et les réseaux sociaux, ils ont quand même réussi à nous faire croire qu'on bosse comme des cons pour créer une communauté. Chaque mec, on ne l'a pas volé. Un like. Et eux, ils décident quand ils veulent de montrer nos trucs aux gens ou pas. Eh bien, c'est ça. Eh bien, non, mais WhatsApp, plus ça. T'es sur le groupe WhatsApp, tu y es, tu le vois. Point barre. Donc, c'est ce genre de réseau sans intermédiaire. On connaît la puissance des mailing lists dans notre métier. C'est trop violent. Le Big Boss. Je ne sais pas si on peut citer son nom, mais il y a un Big Boss de la mailing list. Je ne sais pas, c'est peut-être un truc secret. Mais non, il le dit à tout le monde. Non ? Very No, Big Boss de la mailing list. Il a demandé... Il a une grosse... Des gens, il leur a demandé... Only fans, mec ! Only fans ! Only fans ! Pourquoi on ne fait pas ça ? Deuxième actu, qui est un peu moins chaude. Il y a eu la mort de Jean-Marie Le Pen il y a deux semaines de ça maintenant. Ça a un peu explosé la toile. Est-ce qu'il est vraiment mort ? Est-ce qu'il est vraiment mort ? Est-ce qu'il est pas... Si il est avec Tupac. Cuba avec Tupac et Michael Jackson pas loin d'une école primaire. Voilà. 96 piges quand même. On peut penser ce qu'on veut du bonhomme. Moi, j'ai toujours beaucoup de respect pour les gens qui tiennent aussi longtemps. Le Ménhir. C'était ça son blase. Le Ménhir, ouais. Parce qu'il était breton. Trinité sur mer. Il faisait de la planche à vol et tout. En 96 piges, t'as gagné. Alors moi, il y a un truc qui me choque à chaque fois. C'est... Expliquez-moi cette logique parce que je l'ai pas. J'ai vraiment l'impression d'être différent des humains. Putain, tu parles comme un mec chez... Alathalie, quoi. Expliquez-moi cette logique s'il vous plaît. Oh là là. Pourquoi les gens en général ils sont pas OK avec le fait de se moquer des morts alors que mon principe à moi c'est mais si t'es mort, t'es mort. Même Le Pen sur Chirac avait dit quand il était mort, mort, même l'ennemi mérite le respect. Il y a un vrai truc des gens, je pense que c'est un truc de croyant où on a... C'est pas bien de dire du mal des morts que les morts sont sacrés alors que moi, si c'est pour moi, vraiment, chiez-moi dessus quand je suis mort et pas sous mes commentaires dans mes vidéos. Et pas quand je suis vivant. Voilà, parce que moi, je pars du principe que quand je suis mort, je le verrai pas. Peut-être c'est des conneries. Mais vraiment, je sais pas ce truc qu'on a avec la sacralisation du mort. Justement, les croyants, je sais que... si c'est les croyants. Jamy, il m'a raconté qu'il avait fait des trucs sur Jean-Marie Le Pen. Jamy Le Schlag. Et il avait pas mal de gens de sa commu qui lui avaient dit ça, c'est pas bon. Là, tu vas pas aller au paradis avec ça. On tire pas sur les morts. On tire pas sur les morts. Mais ça, vous trouvez pas la logique ? Moi, mon cerveau de logique, mais c'est inverse, non ? Genre... Mais en fait, c'est très bizarre de faire sauter du champagne quand il y a un mort. Ça, c'est pas pareil. Mais juste, en principe, on dit pas du mal des morts. De là, être content qu'il y ait mort. Ah, du mal des morts, je suis pas d'accord. Saddam Hussein, quand il est mort, on était tous contents. On a tous dit que c'était un emploi. Y a pas un truc un peu surnaturel de si tu souhaites la mort de quelqu'un, Féga, ça va te porter l'œil. Toi aussi, tu vas crever, il va t'arriver un truc. Souhaitez la mort de quelqu'un, il y a quelque chose de malsain et ça va être retombé dessus. Moi, pareil, vu que je crois pas au pouvoir surnaturel, je peux souhaiter la mort de qui je veux. Pour moi, ça n'a aucun impact sur la vraie vie. Tu souhaites la mort de qui, actuellement ? J'allais faire des blagues, mais vu que les gens sont sensibles là-dessus, je vais pas les faire parce que j'ai l'impression... Non, mais s'ils sont pas morts, ils vont rien dire. En fait, je pars du principe que c'est prêter un pouvoir qui, pour moi, n'existe pas quand on dit « Ah, je souhaite pas » comme si ça avait un impact. Je pourrais souhaiter la mort de qui je veux, ça change de quoi ? Là, dans le cadre de Jean-Marie Le Pen, c'est pas ça, c'est les gens qui sont réjouis de sa mort. Oui, non, mais ça, c'est encore un autre truc. Moi, j'avoue, tu sais, j'ai vu dans un quartier où il y a assez populaire, je pense, on peut dire, un quartier de gauche, je pense, genre le 10e, tout ça. Genre, il y avait des feux d'artifice. Coloré comme il y avait tes amis. Non, non, non, je n'ai jamais dit ça. Mais, feux d'artifice, genre, feux d'artifice, le soir de la mort, feu d'artifice, limite, j'avais dit « Putain, on ne peut pas dormir. » plus gros budget que le 14 juillet et c'est… L'apéro à République, ça m'a quand même fait marrer. Ouais, ouais, ouais. Des mecs qui ont cassé leur drape januari pour y aller, ça, ça me fait marrer. Peut-être qu'ils ont trouvé une excuse. Peut-être, tu vois, à République, il y avait des gars d'extrême droite qui ont dit « Bon, allez, on s'infiltre comme si on peut boire des coups et on casse leur drape januari. » C'est ce que moi, j'avais un peu dit, mais je pense qu'il aurait été dégoûté de qui est allé à l'apéro parce que forcément, l'apéro, c'est quand même un mot bien blanc et il n'y avait que des blancs à son truc avec deux droits qui sont des « One to free viva l'Algérie. » Mais à part ça, je pense que Le Pen, il aurait été un peu dégoûté de qui faisait la fête pour sa mort. Il n'y avait pas de travailler pour ça, pour faire chier des bobos. Enfin, il n'aime pas les bobos. C'est vrai qu'il y avait pas mal de… C'était assez blanc, en fait, au final. Non, mais c'est un peu un truc à l'ancienne de… Ça me fait marrer. C'est ma génération. Moi, j'ai défilé contre Le Pen quand il était au deuxième tour. On a ce vrai truc de « c'était méchant ». Les gens de 20 piges d'aujourd'hui, ils disent « Jean-Marie Le Pen, c'est qui ? » C'est le père de Machine. Moi, j'ai vu des interviews, d'ailleurs, je crois que c'est en Guadeloupe. Il n'y en a pas un qui dit du mal de Le Pen. Mais non, mais parce que c'était tellement… Ils sont tous renois. Et il n'y en a pas un qui dit non. C'est tellement le militantisme à l'ancienne. C'est vraiment un truc qui dit « Regardez, moi, je ne suis pas raciste, je suis de gauche ». Tout ça, parce qu'ils n'assument plus de plus lettres puisqu'ils sont sur des trottinettes à 4000 balles. Ils se disent que s'ils disent « Le Pen, c'est un enculé. J'ai des convictions. Je les trouve un peu ridicules. C'est ma famille. C'est vraiment les gens avec qui j'ai traîné. Mais je les trouve ridicules. » Tu sais que oui, je pense exactement ça. Je pense que c'est un peu le méchant facile, un peu la fausse implication. La fausse prise de risque. Oui, oui. Oui, mais c'est le jackpot. Moi, j'ai fait 2-3 vats sur Le Pen. Moi, j'aime bien, j'avoue, quand j'ai des gars d'extrême droite qui me disent « Bon, ok, il se fout de sa gueule, mais c'est marrant. » Je me dis « J'ai gagné. » Mais il y a des gens qui, par principe, disent « On finira son travail. » Il y a des réponses de ouf. Il y a « Vous verrez bien. On va finir son travail. On va nettoyer le pays. » Il y a des trucs un peu rudasses quand même. Oui, oui. Ils sont quand même des gens susceptibles et très violents quand même. De toute façon, les réseaux n'ont pas de qui. En fait, c'est vrai que c'est ce que tu disais dans ton sketch sur France Inter. Taper pour taper, c'est vrai qu'à ce côté, c'est un peu facile. Maintenant, tout le monde te dit « C'est un peu facile. » Et c'est vrai que nous, je ne sais pas pourquoi, en humour, il faut toujours gratter là où c'est compliqué de gratter. Et c'est vrai que tu risques quoi à dire que Jean-Marie ? Même Macron ne s'est pas mouillé dans son hommage et a fait un tout petit truc en mode « L'histoire jugera. » Oui, mais là, c'est normal. Lui, il doit faire un truc. Il est censé représenter tous les Français donc il fait un truc un peu… Franchement, je pensais qu'il allait se mouiller un tout petit peu plus. Qu'il aurait pu dire « Un homme important de la politique française, malgré nos défauts et tout. » Il a quand même été beaucoup plus bourrin que ce que je pensais alors que vu comment il drague l'extrême droite, j'ai été surpris. Je pensais qu'il allait être… Même en général, je pensais qu'il y aurait un peu plus dans les journaux. Je ne te dis pas un reportage de 2h sur France 2 mais je pensais quand même que… Attends, je comprends pas à se dire des trucs plus hardcore ou plus hommage. Je pensais qu'il y aurait quand même un côté vu que maintenant le RN, c'est presque mainstream. Ouais, mais lui, c'est pas… Non, non, mais c'est… Voilà, ça sert… C'est un peste-off Jean-Marie Le Pen sur YouTube, il y a des punchlines quand même. Ouais. Alors maintenant qu'on peut parler en tant qu'humoriste, il y a quand même… Il y a des trucs marres. Il y a un verbe. On ne pourra pas lui enlever. Moi, ma préférée, c'est quand il insulte Cohn-Bendit. Là, je crois que c'est au Parlement européen. Il dit « Je ne répondrai pas à ce pédophile de Cohn-Bendit. Il l'affiche devant tout le monde. Et ça, c'est quand même marrant. » Il y a le rouquin. Ça ne me fait pas marrer. C'est un gars de la cour d'école. Tu sens que c'était le costaud de la cour d'école et qu'il ne se faisait pas rouler dessus. C'était lui qui… Ouais, ouais. Mais non, pas de… Non, je ne me tape pas des best-offs de Jean-Marie Le Pen comme je me tape des best-offs de Jean-Marie Le Pen. Il y a quand même des limites. Moi, je me suis tout tapé parce que j'ai écrit une vidéo dessus. Donc, j'ai tout tapé. Et à la fin, tu me disais « Mais s'il ne disait pas que… » Il ne disait pas que… Il disait déjà à François. Non, non. Il disait quand même beaucoup, beaucoup de merde. Malheureusement, il n'était pas… Je ne sais pas. Il a pris quand même masse de… De procès. De procès. De procès. C'est le record, je crois, en temps de procès. Ah, Diodo a dû le dépasser quand même. Un peu provocateur aussi. Oui, mais en tant qu'homme politique. Ah, ouais. Bah, Diodo est plus ou moins politique à la fin. Ils l'ont recalé à l'enterrement. Ah, ouais ? Non. Ah, ouais ? En gros, si j'ai bien compris, tu sais, c'était le… Jean-Marie, c'est le parrain de son fils. Ouais, mais c'était le RN qui gérait, je crois, enfin, pas l'enterrement, mais la messe à Paris. Ah. Qui, je crois, a été gérée… Là, on va dire que des conneries à se faire lui. Et là, tu es blacklisté. Quand tu es blacklisté de l'enterrement de Jean-Marie Le Pen, tu es gros sur la liste des connards. Il y en a quelques-uns qui se sont fait recal. Il y en a quelques-uns qui se sont fait recal. Les gars vraiment un peu hardcore de l'équipe, en fait, il y a dans le trio des gros fachos d'Internet. Tu avais Soral qui était là. Soral Diodo, c'est les Juifs. Ouais. Il y a beaucoup les Arabes, c'est plus les émaux. Et alors, une niche, l'underground, on appelle ça Henri de Lesquins. Lui, vraiment, les Renois, il ne peut pas les voir. Et il est vraiment dans la réimmigration. Non, parce que, tu sais, il faut trouver ton truc, il faut trouver ton angle. C'est comme un humour. Et lui, vraiment, les Renois, il ne peut pas les voir. Oh, putain. Et lui, c'est pareil, c'est au huitième degré parce que je sais à quel point c'est un gros connard. Mais lui, c'est dur de ne pas rire aussi. Oui. C'est très, très, très dur. Il y a une interview avec Lucien Jean-Baptiste qui faisait un reportage sur le racisme pour Arte. Et puis, il lui parle en one-one normal. Et il dit, non, mais voilà, je pense qu'il y a des droits, des devoirs. Lucien Jean-Baptiste, il faut dire qu'il est noir, qui est celui qui était, c'est un acteur très bon, qui est dans la première étoile. Il est super dans tout simplement noir. C'est un acteur, vous le voyez, cet acteur. Et il lui dit, non, mais après, on peut regarder. Vous, je vous garde, par exemple. Vous, je vous garde. J'ai vu ce truc où il est là devant lui en disant, parce qu'en fait, il fait ces délires de ré-émigration dans sa tête qu'il garde, qu'il prend, c'est un listing de boîtes de nuit. Et il regarde, mais vous, je vous garde. Oh non, vous, je vous garde. Vous, je vous donne bien. Marrant, en fait. Lui, dans les cas, alors lui, son best-of, il est quand même rigolo. Il a été recalé. Et alors, donc recalé. Il semblerait qu'il était recalé avec Soral et avec Dieudonné, à l'entrée de la messe, c'était, tu sais, ils font opération clean un peu. Ils essaient de se, voilà, de se donner une bonne image. Mais je pensais qu'en plus, c'est con, parce que je pensais que c'était une bonne manière pour eux de refermer la page, de dire, ça, c'était le vieux. Regardez avec le vieux, il y avait machin, il y avait machin. Nous, ça n'a rien à voir. D'ailleurs, Dieudonné qui peut rejouer en salle maintenant. Apparemment, il a été réhabilité. J'ai vu ça quelque part. C'est vrai ou pas ? Alors, je sais qu'il a fait un passage chez Les Jambes, mais je crois qu'il est réhabilité. Il peut rejouer en salle, apparemment. Franchement, il se fait interdire. Moi-même, je commençais à regarder plus, je regardais les vidéos et tout. Je me disais, c'est un peu calmé. L'hommage qu'il a fait à Jean-Marie Le Pen dans Rivarol, qui est quand même la pire revue d'Extrême-Droit. On me l'a envoyé, le truc écrit. C'est hardcore. Genre, vraiment, le gars, il ne peut pas s'arrêter. Genre, là, tu es là, t'es pas obligé. Personne ne l'a vu parce que c'était écrit. Mais, wow ! Ah ouais. Ah ouais. Là, gros niveau. En fait, le gars ne veut pas être réhabilité. Ses vieux fans doivent lui dire arrêtez, mainstream, maintenant, je vais vous en remettre une. De toute façon, quoi qu'il fasse, il y aura des gens qui vont lui dire ça y est, t'es devenu mou. Ou l'inverse. C'est le danger quand tu deviens trop hardcore. Tu passes le rythme et après, tu reviens en normal. Mais si le mainstream ne veut pas de toi et que tu vas revoir tes anciens potes et que tu nous as lâché, tu peux tout perdre. Tu peux tout perdre, oui. Donc, il faut rester soit dans le mainstream soit ne pas bouger de sa niche. Ça peut être compliqué, en tout cas, de revenir, quoi. C'est compliqué de faire des allers-retours. Autre actu, la dernière. C'est quoi ? Alors, vous savez de quoi vous allez parler mais moi, je n'ai rien suivi. Non, non. Le truc de Brad Pitt ? Tout le monde, vraiment, grosse actu, c'est qu'on a encore un nouveau gouvernement. Ah, c'est qu'on fait la vraie. Je croyais que vous me parliez du truc de Brad Pitt. Non, mais justement, c'était un peu ma vanne sur le sketch. C'est là, on vient de se faire un truc politique d'une heure, c'est quand même costaud. Non, oui, oui. Il se passe plein de trucs, mais on parle de Anne, quoi. Vous savez que là, je suis curieux de voir les commentaires et il y a des gens qui vont me dire ah putain, ça y est, les gars, vous avez fait un débat politique de 30... Mais on n'a fait que parler de politique un peu. Oui, mais justement, sans débattre. On n'a pas débat plus. Oui, mais t'as vu, on a moins rigolé que d'habitude. On a moins rigolé que d'habitude. Parce qu'on s'est dit on marche sur les oeufs, il faut vexer personne, il ne faut pas vexer le public de Franjo, il ne faut pas non plus vexer le nôtre. Je nous ai déjà trouvé chiant sur l'écologie et tout. Là, on commentait juste l'actu. C'était bien. Oui, c'est vrai. Qu'est-ce que tu penses de Anne qui s'est fait niquer 800 000 balles ? Non, mais je n'ai pas trop suivi, mais apparemment, ça fait le buzz de ouf. On ne parle que de ça depuis trois jours. Mais maintenant, il y a contre-buzz. Maintenant, les gens pensent qu'en fait, elle fait semblant pour avoir une cagnotte. Il n'y a pas de preuve. Ce serait énorme. En fait, elle continue. Parce qu'il y a eu. Elle fait ça. Puis après, tu racontes l'histoire. Elle est sur TF1. Ce serait dingue. Elle dit je me suis fait avoir par un brouteur. Déjà, le mot est horrible. Des mecs en Afrique, ils font semblant d'être des gens pour extorquer de la thune. Elle en parle. Là, elle fait bad buzz sur Internet parce que tout le monde se fout de sa gueule. TF1 retire le reportage parce qu'en mode vraiment tout le monde se fout de sa gueule. Là, première vague on se fout de sa gueule. Ça dure deux, trois jours. Après, il y a des gens qui disent mais regardez maintenant elle est harcelée. Elle est suicidaire. Elle est malade. Vous arrêtez maintenant. Donc là, ça se calme. Et elle en fait, elle en remet une couche et maintenant, on est dans le deuxième truc où les gens vont sur ces réseaux où elle continue à parler à des fake trucs et les gens se disent mais en fait, elle a essayé d'avoir de l'argent dans une cagnotte donc est-ce qu'elle n'est pas en train de nous la mettre à l'envers en fait là, Anne ? Donc maintenant, on ne sait plus. Ça se trouve, elle a fait tout ça c'est du fake et c'était pour avoir une cagnotte pour niquer tout le monde et c'est la plus intelligente. Personne n'a aussi teubé que ça. Comment ? C'est ça. Tu ne peux pas avoir les preuves qu'elle a viré l'argent. Qu'est-ce que tu as fait niquer 800 000 balles ? Mais là, il y a vraiment une cagnotte ? Elle a demandé de l'argent. Elle a fait une cagnotte. Et il y a des gens qui vont le mettre ? Moi, vu que je m'étais fait deux sketchs sur elle et qu'on m'avait dit que si tu es vraiment un connard de rajouter une couche ça ne va pas bien, je me suis dit allez, je vais donner 10 balles. Tu as donné 10 balles ? J'attends que je savais si c'est un Vox. Si ce n'est pas un Vox, je te donnerais mes 10 balles. C'est vrai que ce serait ouf que ce soit fou. Ce serait vraiment une belle escroquerie. Ce serait ouf que Brad Pitt, il la rembourse. Parce que Brad Pitt, apparemment, c'est parce que en fait, moi, je n'ai pas suivi le début de l'histoire mais j'ai vu les articles de journaux d'après qui disent l'histoire de l'arnaque de Brad Pitt est arrivé aux oreilles de Brad Pitt. Oui, mais justement, je pensais qu'il allait vraiment parler mais il ne peut pas se permettre parce qu'il doit y avoir plein de zinzins dans le genre et c'est son mec de... C'est un truc très officiel genre nous sommes navrés d'apprendre, il y a de nombreuses personnes, faites gaffe et tout. Il n'a rien dit. Que moi, c'est ce que je disais dans le sketch, il devrait la baiser mais en vrai, il ferait un geste genre il fait un date avec elle où il va la voir, il l'invite, ce serait sympa. Ce serait marrant. Ce serait marrant. Mais après, je pense qu'il y a tellement de zinzins qui diront mais moi aussi, je vais te faire un inquiet pour avoir un geste qu'il ne peut pas se permettre de le faire. Non, il ne veut pas. Rien que nous, regarde, toi encore plus souvent, moi ça m'arrive, tu as entendu des gens qui m'écrivent, qui me disent il y a un faux compte qui m'a écrit à ta place. Là, les fautes. Alors là, là pour le coup, pas de compassion. Si tu te fais avoir par info, Pierre Thévenou, t'es vraiment en se foutant de ta gueule. J'étais surpris. Il y a une meuf qui m'a dit j'ai eu un doute. Je regarde la gueule du compte. Je dis attends, il y a écrit, il y a des fautes de malade. C'est genre, il y a écrit je suis la humoriste du France la plus sympa. Il parle comme dans les vidéos. J'ai vu une théorie. Je ne vois pas la dix. C'est hyper crédible. Il y a une théorie comme quoi ces gens-là ne sont pas si teubés et s'ils font des fautes, etc. C'est pour que ceux qui répondent ça fait un tri en fait. Ils ne veulent pas que le mail soit crédible. Si on a un poisson, c'est le bon. C'est le test de la JAPD. Ceux qui chient, c'est les sélectionnés. Ils disent ils ne sont pas si débiles. Nous on voit les trucs et on dit il y a des fautes. Même nous on se dit parce que moi je me disais 850 000 et il n'a pas eu le temps d'acheter Photoshop parce que les montages sont toujours aussi dégueux. Mais en fait il fait exprès que ça soit dégueu je pense aussi. Parce que là pour le coup ils sont mal faits. T'as vu ce que j'ai posté hier les photomontages en IA ? C'est trop bien fait. C'est hyper bien fait. Mais t'as vu alors que lui ce qu'il a mis c'est dégueulasse. Dans cette histoire il y a forcément du génie et du teubé quelque part. Si elle c'est une arnaque il y a une rencontre une belle rencontre. C'est sublime si c'est faux. Le gars il mérite un peu d'argent quand même parce qu'il a vraiment bossé. C'est pas de rien. Le nombre d'heures de conversations Facebook avec cette meuf pendant deux ans. Mais attends ils ont pas attrapé un gars justement à la réunion ? Non mais ils l'ont chopé le gars. C'est vrai alors ? C'est vrai alors ? Pourquoi ça serait un hoax ? C'est ce qu'on entend qu'ils l'ont chopé. Mais effectivement on sait plus ce qui est vrai. Ce qui serait fort c'est qu'en vrai elle ait perdu que 8000 balles. J'ai entendu qu'on l'avait chopé le gars. Ce serait bien qu'elle ait perdu que 8000 et qu'il y a 1800 et tu vois il y a une cagnotte elle récupère 80. Mais ça pose un débat c'est vrai qu'avec Topito on s'interdisait beaucoup quand il y avait un particulier comme ça qui a fait de la merde. Quand c'était un français on disait on arrête. On participe pas au... Parce que des fois t'as envie. C'est une meuf de chez Leclerc qui fait un lip-dop tout seul elle a l'air con et t'as pas envie d'en rajouter. Et là il y a beaucoup de gens qui m'ont dit quand même calme un petit peu mais tellement tout le monde le faisait et j'ai essayé de parler d'autres choses. Il y a eu le truc du loto là si vous ne l'avez pas vu il y a un gars genre dans 7 à 8 tu sais dans le portrait à la fin ils font tu vois pas avec la musique un peu sérieuse il y a un gars qui dit qu'il a gagné au loto mais qui vient en témoignage il dit qu'il a gagné au loto genre 20 millions d'euros mais qu'il l'a dit à personne tu vois t'as vu le chien et qui dit il y a eu le chien qui vient de passer vous savez pas qui c'est mais et qui vient il veut le dire à personne donc il arrive en témoignage masqué sauf qu'il a juste une fausse moustache t'as dit à genre tous les gens qui le connaissent ils l'ont reconnu c'est le premier truc que j'ai pensé que j'avais vu tu vas te faire gauler mon gars et il a dit je l'ai pas dit à mes enfants et tout et il s'est fait dévoité par tout le monde c'est un génie tu le prendrais mal alors c'est fait exprès t'apprends que ta mère elle a 25 millions de côté elle l'a jamais dit ouais surtout que c'est d'abord ils lui prennent pas mal d'oseilles donc si s'il apprend qu'en fait ils sont 1 000 là ouais du coup je le prendrais mal c'est pour rester dans le perso ah ouais le tout à 20 000 ah bah tiens si à la fin elle meurt et t'as 10 millions et qu'elle a bien tout caché c'est bien non ça va parce que je manque pas d'argent donc je le prendrais pas mal mais c'est ça le danger moi vous me croyez jamais mais je le dis souvent je pense que pour quelqu'un de lambda toucher une énorme somme d'argent c'est plus une malédiction ah moi j'y crois non mais moi je pense que même moi je sais pas comme ça tu me dis Pierre il y a 50 millions d'euros tu les prends je vais te dire oui je vais les prendre mais je pense que ça peut me faire pétrin 50 c'est pas je te parle de vraiment une somme énorme mais 50 millions d'euros c'est pas énorme qu'est-ce que tu dis toi non mais c'est déjà énorme attends mais qu'est-ce qui t'arrive évidemment c'est énorme t'as quoi à faire de ta vie pour pas avoir le temps de dépenser ça enfin pour dépenser 50 millions d'euros non mais 50 millions on est déjà c'est n'importe quoi et tous les abonnements OnlyFans que tu vas pouvoir te prendre mon salaud là j'achète ton iPhone c'est tout mec c'est clair non mais déjà 50 millions je suis pas sûr que t'es obligé de te balader tout le temps avec un garde du corps par exemple c'est pas milliardaire tu vois ce que je veux dire et si on te connait pas mais t'as des milliardaires qui ont moins besoin de garde du corps que certaines vedettes mais ils ont des gardes du corps évidemment pas tous non pas tous pas tous bah alors ils sont fous mais on en connait au moins non mais parce que sinon enfin tu vois mais ça par contre tiens mais on en parle souvent on s'en fout c'était le mec qu'on connait qui est blindé un jour il lui arrive un truc je pense on va lui demander un jour il se fait pseudo agresser ou quoi lui il garde du corps et ça règle ouais direct je pense c'est ça il te l'a déjà dit non ? non mais je le connais mais je pense que oui il se fait qu'il y ait un jour un bout de truc toi tu te fais taper un jour tu vois au commissariat il se passe rien tu ressors dans la rue le lendemain tu peux te refaire taper lui il peut intervenir différemment si moi je regarde des vidéos de Thibaut Inchef je dis c'est fini oui voilà c'est ça tu réagis comme ça mais lui il peut réagir plus violemment ouais non mais oui de toute façon c'est des gens discrets maintenant il y en a des gens très très riches tu le vois pas tu le sais pas quoi il faut vraiment se documenter pour savoir quoi en plus qu'est-ce que tu vas faire à un mec très riche comment tu vas lui extorter de l'argent à part je sais pas le prendre ce serait quoi l'enfermer quelque part et demander une rançon ah non je pense qu'aujourd'hui t'es plus malin je sais pas tu lui fais un petit chantage à je sais pas quoi à la pédopornographie au MeToo je sais pas quoi ça va être dur maintenant maintenant vu les IA on te dit on a une vidéo de toi qui fait ça ça va être tellement facile de dire bah c'est pas moi ça tiendra plus bah oui c'est fini il va y en avoir des vrais et puis après ça sera fini et maintenant on va arriver dans un monde où la preuve n'existe plus c'est à dire que j'ai une vidéo de toi parfaite qui fait un truc avec ta voix bah c'est peut-être pas vrai toi qui es calé en porno il y a des IA avec des gueules connues il y en a plein ouais et même les célébrités sont en train de dire mais comment on fait mais bientôt le seul business du porno ce sera comment Salma Hayek fait en sorte qu'il n'y ait pas de mille vidéos d'elle avec sa tête qui ressemble Salma Hayek c'est une actrice mais n'importe qui c'est bien fait ah oui c'est très bien fait Emma Watson c'était la première apparemment en deepfake la plus deepfake ça doit pas être ouf ça doit pas être cool mais nous ça t'imagines le daron excuse moi le daron d'Emma Watson qui va se taper sa petite queue du samedi et dans Youborn à l'enfer pardon je suis désolé je pense que je partais j'ai la pire anecdote là dessus j'ai entendu c'était une interview d'un mec putain dans Legend de club échangiste ouais ah là là c'est horrible qu'est-ce qui se passe vas-y vas-y c'est horrible je vais te la faire très vite parce que ça me dégoûte meuf dans un club échangiste elle va voir le patron en disant je me rhabille c'est bon je me casse il y a un problème je me casse je me casse et en fait après il y a un vieux qui dit elle est où la petite et il était en train de baiser sa fille c'est genre on se voit pas les têtes je sais pas quoi derrière et tout elle a vu papa merci au revoir la monogamie la monogamie à n'aller pas dans des clubs il y a des gens bizarres il y a le reportage sur Jerry Springer Show sur Netflix pour ceux qui voient c'était genre c'est mon choix ça discute mais méga trash les gens ils se battaient sur scène mais c'est pas des acteurs dans Jerry Springer Show et bien apparemment non moi je pensais que c'est des acteurs ils disaient non non il y a eu des meurtres et tout suite à ça des dingues de gens en gros c'était une émission ils chopaient des gens ils appelaient ça le triangle d'or genre vraiment dans les coins le plus sacasso ce redneck des states qui avait des histoires genre je trompe ma femme avec sa meilleure amie il venait sur le plateau l'autre elle était convoquée elle savait pas pourquoi elle était là et son mec il arrive il dit ben voilà je te trompe avec Kimberly et t'as Kimberly qui arrive il dit je te baisse ton mec et il se parle t'appelles pas de ce genre d'émission moi j'ai toujours cru que c'était faux c'est horrible et bien apparemment c'était vrai et là la pire histoire il y a un gars qui était le producteur de l'émission il bossait dedans c'était le caster il trouvait toutes les histoires il trouvait les gens il dit c'est limite il chiale un jour j'ai craqué j'ai lâché c'est l'histoire qui vraiment m'a retourné la tête c'est une meuf qui était escort girl et elle dit dans une agence d'escort girl et elle disait mon père il utilise cette plateforme et il paye pour que ce soit moi qui vienne et le gars il disait du coup j'étais obligé d'y aller j'étais obligé de baiser avec mon daron quoi ? non mais laisse tomber l'histoire et il disait et je le dis à l'agence mais il me dit mais c'est ton taf tu vas ? ils se taraient un peu et le père il continue il continue et du coup il les contacte pour qu'il vienne à l'émission le père trop il voyait que c'était sa fille oui laisse tomber mais genre il l'a payé tu vois je pense qu'il soit obligé non mais non là j'arrête tu crois pas une seule seconde écoute je te dis c'est le gars de l'émission qui a quitté et qui dit que ça l'a rendu ouf et il dit on les fait venir en plateau le gars il accepte mais la fille il n'est pas obligé de le faire écoute moi j'en sais rien je dis mais oui mais ils sont flingués et il dit on les loge chacun dans un hôtel différent machin et il dit je vais chercher le daron je vais chercher la fille à l'hôtel je tac à sa porte il y a le daron couvre avec une serviette et la fille à poil sur le lit derrière il venait juste de quitter sa fille j'ai dit là j'ai dit là c'est bon parce qu'il a vu le truc parce qu'il a une éthique le mec non mais je sais pas un peu plus c'est des merdes tu vois mais c'est le gars je sais pas c'est une vraie histoire mais tu vois ça réussit à me faire sentir pas bien ça peut pas être vrai parce que la fille peut pas être en mode oh bah il y a une éthique de travail bon bah c'est le taf c'est le taf je crois qu'en fait on se rend même pas compte du nombre de tarés qu'il y a ouais non mais là tu vois toi avec tes petits OnlyFans et tout t'es mignon quoi pause pub j'espère oui parce qu'il fait une comparaison entre moi qui ai payé une fois pour une fille que je trouvais bonne sur OnlyFans et un gars qui avec les chiens là t'es limite mais sinon c'était un chien que je connaissais on a basculé on joue on filme ce podcast en live tous les mois au République venez nous voir ça s'appelle podcast host live et les prochains vous décidez le sujet vous arrivez avec une question vous écrivez comme ça c'est interactif vous avez vu plein de fois podcast host en disant mais pourquoi il parle pas de ça vous pouvez en droit décider les sujets vous pouvez nous dire aussi arrêtez de parler de certains trucs comme par exemple les darons qui couchent ah oui ça t'as vu t'as trouvé enfin ma limite ça m'a pas choqué ça m'a pas choqué parce que si on parle des gens on vient d'une famille catholique traditionnelle tu vois la gueule du JR tu sais que ça a fait rien tu sais que ça a fait rien il y a des chromosomes en roue libre comme tu dis donc podcast host le plateau aussi on est partout en France on joue à Lille voilà Toulouse le casino de Toulouse Bordeaux toutes les villes Nantes on peut peut-être parler du craquage Clermont-Ferrand en toute détente Clermont-Ferrand c'est dans les tuyaux c'est dans les tuyaux et je vais avoir besoin de ma communauté parce qu'apparemment on a pris une salle un peu grande non non non ça va être bien c'est bon on va rattraper le truc d'accord là c'est qu'il peut pas nous le dire à l'antenne et d'y avoir une petite testesse alors clairement il va falloir que vous soyez là j'ai fait le bon élève tu m'en as parlé il y a pas longtemps il serait bien de faire une rubrique coup de gueule voilà et mon coup de gueule c'est j'ai pris Air France avec oh là là en déco attends on en fait une spéciale pour toi avec un coup de gueule de riche coup de gueule de riche et justement non j'étais en écho sans bagage et tout parce que voilà et donc on est deux on doit prendre l'avion on prend nos billets ensemble tu vois comme des gens normaux on arrive sur place et on est pas ensemble parce qu'en fait il faut payer maintenant pour choisir sa place pour être ensemble c'est dire que tu prends ta réservation et t'es plus à côté moi je trouve ça bien quoi ? t'as pas forcément envie d'être à côté de ta meuf alors on dit bon bah c'est avec Air France ça c'est pas une autre compagnie c'est pas une autre compagnie au milieu c'est parce que t'as fait ton check-in trop tard oui parce que tu peux choisir ta place mais ça c'est des vrais problèmes de société que les gens ils ont plus d'oseille pour acheter à bouffer mais c'est pas normal ils peuvent payer les factures c'est pas normal et toi putain c'est pas normal tu prends ta place en même temps t'arrives au comptoir d'enregistrement donc deux heures en même temps en même temps je comprends pas quand t'achètes on te donne le numéro de ton billet non non faut faire l'enregistrement après tu fais l'enregistrement et là t'as ta place et donc nous on va au comptoir d'enregistrement on regarde pas deux places et donc et donc j'ai mais ouais grosse galère faut payer encore plus faut payer pour être à côté c'est grave quand même écoute moi j'ai décidé que je n'avais rien à foutre de ton problème t'as qu'à apprendre la ah non non on fait pas ça jamais dans le podcast on n'a pas le droit on dit jamais non au sujet on accueille le sujet ah on accueille bon alors qu'est-ce que t'as payé combien de plus j'ai pas payé j'ai passé le trajet tout seul est-ce que c'est pas un petit peu mieux d'être tout seul est-ce que finalement pas merci ah t'étais milieu t'avais zéro accoudoir ou t'avais les accoudoirs ouais horrible oui mais ça c'est normal quand même c'est normal que c'est les premiers qui décident ou que les meilleures places sont plus chères pourquoi tu t'es pas mis en business aussi toi non mais c'est pas normal d'arriver de prendre tu prends ton truc et tout tu prends ton billet ensemble t'arrives à l'enregistrement il n'y avait plus de place à côté c'est complet l'avion et oui alors et mec t'es milliardaire mais pourquoi il y en a qui sont à côté et pas moi mais ils ont payé ben voilà ben voilà ben c'est moi qui suis à droite je trouve ça d'accord attend Air France c'est de gagner de l'argent mais qu'est-ce que tu dis on est dans une société de merde nous tu utilises très bien dans ta société c'est que tu t'es planté à la résa normalement tu voulais prendre business t'es arrivé t'as dû faire la queue non non je suis un gars comme les autres je suis un gars du peuple mais je prends pas business moi j'adore Air France parce qu'Air France il y a toujours un petit cas en live mensonge en live non je prends très rarement business ah ah ah l'adverbe a changé je sais pas si c'est un adverbe mais entre je prends pas et je prends rarement il m'est arrivé de ne pas prendre business non la seule fois où je prends business c'est quand c'est pas plus de deux fois le prix de l'écho et pour c'est jamais c'est jamais que deux fois le prix business retour Guadeloupe c'était moins de deux fois le prix est-ce qu'on reconnait le bruit du pipon je le veux pas ça se fait très bien retour Guadeloupe moins de deux fois je l'entends dès qu'il parle je vous le dis Franjo qui dit arrête le pipo man je te jure que c'est vrai c'est moins de deux fois le prix du billet et le retour au business vas-y attends vas-y on fait un jeu Franjo tu fais des affirmations ça va Gislain ? oh il est là lui il y a Gislain il y a Gislain putain incroyable prends une petite boisson on a fini dans 10 minutes Gislain qui est qui est venu à Podcastos d'ailleurs qui joue au Red Gislain Blick la légende venez au Red Red Comédie Club le meilleur est-ce que Gislain tu veux montrer ta tête à la caméra on dirait un des méchants dans Maman j'ai raté l'avion qui maintenant si vous êtes né après 1990 non avant 1990 vous êtes plus vieux regardez Gislain joie de vivre joie de vivre il est là Gislain en dessous de ce bonnet quelqu'un qui n'est pas allé en Turquie avec que de la mort deuxième coup de gueule ah non on fait ça moi je trouvais ça plus marrant il fait des affirmations et on dit s'il ment ou pas vous en faites ? vous voulez pas jouer à Maman ? je le garde cassez-vous j'avais une super idée vas-y fais tes jeux mon jeu c'est Franjo il dit des trucs et on doit dire s'il ment ou pas genre je prends jamais la business pose-moi des questions tu fais des affirmations au rapport à l'argent pose-moi des questions je te pose des questions ouais ouais ok est-ce que t'es multimillionnaire ? et ben non il ment voilà on va dire le jeu il est marrant ou pas le jeu ? est-ce qu'il est marrant le jeu ? est-ce qu'il est marrant de ouf le jeu ? si on prend les chiffres les CA de tous tes comptes de tous les comptes que t'as excuse-moi mais ça se voit que tu comprends que dalle ça veut rien dire mais non parce qu'il va dire moi je suis pas multimillionnaire sur mon compte courant mais c'est Boatsy c'est là où il te ment parce que lui techniquement il croit qu'il te ment pas nulle part ah oui lui il croit ah mais lui dans sa tête Franjo il a 14€ sur le compte j'ai même pas je m'aime pas ah au fait je te le dis là avec son bitcoin j'ai évidemment pas je suis jamais allé à la poste donc t'es 60 balles de batterie tu peux te le foutre au cul ah bah tu vas me rembourser du coup ? pas du tout pourquoi ? bah jamais c'est toi qui m'as dit fais le truc combat d'argent direct tu m'as dit oui ? non non je lui dis non tu m'as dit ouais je t'inquiète je fais Vinted aucun problème ouais ouais mais au final moi je partais au Costa Rica et au final vu que c'était pour la poste et que c'est à 20 minutes de chez moi j'y suis jamais allé j'irai jamais c'est pas grave tu vas me filer 60 balles absolument pas mais pourquoi ? mais parce que jamais parce que déjà tu t'es planté à la base mais je me suis planté je t'ai commandé une GoPro et je t'ai fait un truc pour toi déjà pour que tu gagnes de l'argent et après t'as juste à les renvoyer je crois que c'est encore bon là de quoi ? non non tu m'as dit 3 jours je vais regarder non mais je le ferai pas je gérerai pas à la poste tu me fileras 60 balles c'est pas grave non mais c'est toi qui t'es planté mais je t'ai commandé une GoPro oui que je t'ai acheté j'étais en commentaire qu'est-ce qui abuse ? je commande une GoPro il y a des batteries qui sont pas compatibles je dis il faut que tu les renvoies je l'ai commandé pour Urbain il ne l'a pas envoyé tu ne l'as pas commandé pour moi tu en as acheté une nouvelle tu m'as vendu la vieille déjà non si c'est les nouvelles sinon tu ne peux pas les renvoyer non la GoPro tu l'as fait tu m'as vendu l'autre tu me l'as vendu à un prix cool 150 et tu m'as dit au fait c'est 210 parce qu'il y a des batteries mais je dis j'en ai pas besoin de tes batteries ah bah si tu veux mais après et après tu m'as dit c'est pas les bonnes mais oui mais ça c'est à toi parce que moi tu me les as déjà remboursés ces trucs là c'est juste toi qui as commandé les renvoyés attend vous êtes en train de vous failliter je ne le rembourserai jamais si si si tu les renvoies vous avez vu les vrais millionnaires à 60 balles il peut être un carré c'est pas il laisse couler c'est un symbole c'est là qu'on va voir ce qui va se passer c'est toi qui va se passer parce que toi t'es un pauvre et lui le millionnaire lui il va se battre jusqu'à la fin c'est ça je préfère qu'il y ait des témoins je te rembourser et il reste on doit faire encore combien de temps parce que si on fait longtemps je vais venir disons c'est quoi ton autre rubrique ? il y avait déjà c'est pas coup de gueule mais c'était un autre nom c'était il y avait les trucs qui sont trop chers et les batteries de GoPro trop chers ah bah voilà ça coûte zéro je ne vais pas me concentrer sur le truc il y a Gislain qui va me taper parce que je pense que t'es en retard ? ah ouais c'est ton spectacle c'est à quelle heure ? qu'est-ce qu'il se passe ? t'es mieux ici ? qu'est-ce qu'il se passe ? on va jouer à Creté City ah chanmé c'était il faut arrêter la rubrique très exactement et il faut arrêter les films de 2h30 je n'en peux plus c'est insupportable ah il faut arrêter c'était il faut arrêter le nom de la rubrique il faut arrêter les films de 2h30 ouais j'en peux plus c'est quoi la bonne durée ? d'un blockbuster ? 1h45 gros maximum comme on faisait dans les années 90 quand tout était bien moi je reste un bouche j'avoue que je suis un je pense que c'est peut-être dû à mon éducation ou de la province j'en sais rien mais moi quand je vais au ciné je veux que ça dure longtemps exactement mais je suis un débile je ne sais pas pourquoi j'aime bien je prends un kilo de popcorn là mais 1h45 c'est déjà long un film les gars non mais moi je suis là je suis dans l'ambiance même si c'est nul à part si c'est vraiment une daube je peux rester 3h d'une le truc là avec Pierre Ninet qui a cartonné il y a pas longtemps 3h génial j'étais au top ah me relance pas sur dune tu me relances pas sur cette daube dune 2 mec génial après j'étais sur la dune du pila je faisais la danse du sable et tout j'étais moi je suis fan de dune je l'ai mis dans mon top 5 trop marrant c'est pas marrant je dis à quel point j'étais fan non mais non il a pas fait de jeu ah t'as cru dune du pila ah oui c'était une ah non c'était non non il voulait juste dire que quand il est dans le sable il se croit dans le film il fait la danse du sable non il voulait juste dire j'ai une maison à côté de la dune du pila qui est une des zones les plus exclusives du territoire français bien évidemment le cap ferré Guillaume Canet les petits mouchoirs tout ça j'ai pas de maison à la dune du pila c'est lui qui a une maison t'as un bateau peut-être qui peut se déplacer jusqu'à là en paquant ah au fait ah oui c'est vrai ça y est elle est sous l'eau en fait on joue à Nice putain oui non et ça va cramer Los Angeles ça va cramer vous avez pas demandé pour mes vos parents bravo ils ont failli brûler ils ont failli brûler ah ils habitent à Los Angeles j'ai failli perdre la deuxième maison de mon héritage arrête ah ouais ouais ils habitent à Los Angeles ils habitent à Mont-Rovia c'est juste à côté de Pasadena ils se sont fait évacuer blindés blindés alors ils ont brûlé ou pas ouais ils ont brûlé ouais c'est pour ça que j'en parle d'une manière c'est en joué la maison a brûlé ou pas non mais juste à côté genre vraiment ils sont dans les chat ultime ah ouais ils sont dans le top quartier alors non Mont-Rovia c'est vers Pasadena et c'est pas à Hollywood mais ça reste à mon quartier mais Hollywood le truc emblématique a brûlé non non ça c'est une fausse photo le truc Hollywood il a pas brûlé putain tu t'es fait à boire tu vois l'IA toi t'aurais lâché de l'oseille à Brad Pitt là comme un connard comme un con j'aurais dit Brad Pitt bon mais ça va ils vont bien oui ça va mais je me dis la maison ne vaut plus rien pourquoi ? ça m'a repoussé mais qui va racheter là-bas ça crame tout le temps Joe Rogan il est parti précisément pour cette raison il avait eu deux alertes feu il a dit la Californie c'est mort en plus il y a des tremblements de terre en Californie on est d'accord qu'il doit y avoir en théorie le séisme du siècle qui tombe tous les 100 ans il doit tomber bientôt la Californie je sais même pas pourquoi les gens y sont encore un jour Trump et tous les gars du Texas ils vont être contents parce que tout ça ça va partir d'un coup déjà là ils étaient comme des ouf à savoir que ça cramait Hollywood c'est pas dire ils étaient comme des ouf genre ils étaient contents je pense que dans le Texas ça les rendait pas tristes que les libéraux de Californie étaient en train de brûler ah ouais je connais pas assez la politique moi j'avoue je suis pas assez calé c'est que c'est les gens là-bas c'est les bobos ah ouais plus c'est les pires avec le coeur de New York c'est les gens les plus détestés chez les Reds ok d'accord parce qu'en plus c'est Hollywood donc pour eux c'est toute la machine le capitalisme pas forcément le capitalisme mais le le le le le système qui est calé en Etats-Unis t'es calé en Etats-Unis toi ouais un petit peu toi tu es calé en Etats-Unis je connais que dalle que dalle ce qu'ils appellent les liberals là-bas c'est la gauche quoi ah d'accord mais c'est la gauche que nous on appellerait chez nous Macron ah bah nous oui oui nous non parce qu'ils sont quand même un petit peu chauds sur les questions un peu sociétales qui qui plaisent pas aux amis de Franjo toutes celles qui font des petits mais genre ouais donc l'environnement l'environnement parce que là ça a créé un truc le fait qu'il y ait les feux à Los Angeles pas du tout pas du tout tous les mecs un peu Trump ont dit ben voilà on vous avait proposé de vous envoyer de l'eau par je sais plus ils devaient leur donner de l'eau par camion j'ai rien compris le gouverneur par Whatsapp le gouverneur aurait dit non et du coup ils ont tous dit ce gouverneur il est trop con ah ouais j'ai vu il s'est fait déboîter ouais parce que le gars avait dit parce qu'il y avait de la sécheresse donc je sais plus il a refusé de l'eau bref c'était vraiment la merde totale petite anecdote de Riche attention Franjo ça peut t'arriver il y a un mec ça cramait tout autour de chez lui il est allé sur X Twitter il a dit ça crame partout est-ce que ça existe des pompiers privés je suis prêt à payer n'importe qui ah oui j'ai vu ça parce que c'est là c'est tout de suite et du coup non tout le monde s'est un peu foutu de sa gueule en mode c'est pas comme ça que ça marche les pompiers voilà il y a des priorités mais depuis ma meuf m'a expliqué il y aurait des pompiers privés vraiment et ça va devenir un business vraiment et du coup je me dis pompier privé c'est quand même un métier de salope parce que si ça brûle pas c'est mercenaire c'est le même principe oui non mais moi si je suis pompier privé et qu'il n'y a pas de taf je suis à deux doigts d'allumer des feux en fait parce que sinon ah bah bien sûr oui oui bien sûr oui oui c'est vrai parce que sinon il n'y a pas de travail quoi et du coup voilà mais très drôle le riche qui découvre la vie apparemment je ne peux pas me payer ça je ne comprends pas Bugs 301 dans ma tête comment ça se passe quoi est-ce qu'on peut venir sauver ma maison tu peux pas tout acheter attends j'ai vu qu'est-ce qu'ils ont fait du coup là vu qu'il y a plein de gens qui ont été délogés les prix des loyers ils ont explosé ah ouais les proprios ils ont fait péter les prix de location quoi c'est beau la solidarité c'est beau ah bah ça c'est sûr que l'économie quand il n'y a vraiment pas de j'ai vu il y a une annonce à Los Angeles c'était genre 10 mètres carrés je sais pas c'était genre 15 000 dollars par mois le contact c'est frangio reno jamec.com on dit ça mais les ricains ils sont aussi très très très solidaires il y a énormément de gens qui ont fait des dons il y a des distributions de partout ils ont tous mis la main à la pâte si j'ai ma maison qui crame et que je dois faire confiance à mes voisins pour m'aider un peu je préfère être aux Etats-Unis n'importe où vu comment eux ils sont dans la communauté on s'aide et tout après on le filme sur TikTok mais quand même on est cool que n'importe où en France tout le monde va me laisser crever n'importe quoi en France je pense qu'il y a quand même des trucs un peu genre ta maison elle brûle il y a une solidarité il y a un accident de bagnole tout le monde t'aide tu te fais piquer ton portable dans le métro je ne veux pas courser le mec par contre il t'arrive un truc ta santé ta sécurité instantanée elle est en danger tout le monde va t'aider franchement oui on est moins des salopes que ce que je le dis mais je pense quand même qu'au niveau solidarité entre aide du quartier je préfère 100 fois les Etats-Unis parce qu'ils n'ont pas la sécu nous ils disent attends tu as la carte vitale débrouille toi eux tu n'as pas la carte c'est fnouf il faut que j'aille faire la tournée moi les gars il faut que j'aille faire la tournée à Créteil ça s'appelle une date de tournée ah oui mais je comprends je comprends c'est un RER mais c'est une tournée c'est bien tu vois il ne va jamais à Créteil c'est pas un gars du peuple c'est la ligne 8 je joue à Saint-Cyr l'école le 1er février j'ai oublié ça on fait les petites promos de fin de truc alors j'ai oublié Pierre-Tévenou dernière date à Paris 18-19 mars à l'Européen captation spectacle après c'est fini poubelle partout en tournée Lyon, Besançon Besançon Besançon vous m'écrivez soldat Besançon mes petits trucs du podcast en presque deux ans c'est toi il y a deux épisodes qui fait putain j'ai remis Besançon et j'ai remis Besançon en 2026 j'avais oublié ça c'est drôle merci la vie moi je joue le 19 avril à l'Olympia il reste quelques places venez ça va être une belle date arrête je serai en première partie putain mais je ne peux pas je ne suis pas là le 19 avril mais tu m'as dit mais oui c'est pour ça que je suis en première partie non mais c'est le 19 t'es sûr on a dit le 12 je crois c'est pas le 12 que tu joues mon gars c'est le 12 c'est le 12 c'est le 12 avril c'est le 12 avril moi le 12 je ne peux pas je suis à Bordeaux ça ne changerait il n'y a personne qui va se pointer le 19 parce que moi le 19 je crois que j'étais dispo oui c'est le 12 avril le 19 pardon je suis à Montpellier je confonds on a fait trop de dates moi j'ai des rodages de mon nouveau spectacle à l'espace Gerson en février apparemment ça part bien on a dû me vendre des faux chiffres mais si mais bonjour les gens ils veulent voir ils veulent voir les cathares ils veulent voir le Diabolo les bâtons du Diab ils veulent tout voir ils veulent voir ce qui va se passer donc à Spass Gerson à Lyon et puis c'est tout et puis c'est tout je vous fais une grosse bise messieurs dames vive la vie chers auditeurs et auditrices à la semaine prochaine et venez nous voir en live bientôt on a des vrais sponsors c'était bien de faire de l'actu j'ai bien aimé moi c'est bien on fait du bien bisous oui oui merci böyle c'est böyle