Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros bisseau poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a emmènent
Et oui les amis, nous sommes en direct ce soir
De l'Hôtel de Ville, bande de sales blogueurs
Pour une soirée exceptionnelle
Oh chanson !
Mais capitaine, explique-moi
Ce soir c'est le numéro 134
Non mais l'Hôtel de Ville de Trifouilly-les-Oies ?
Non, non, l'Hôtel de Ville de Paris avec les voisures
Paris Padane
Alors on a fait une belle décoration ce soir
Paris ?
Nous sommes, on va vous expliquer au fur et à mesure
Ça va être un peu bordélique, un peu plus que d'habitude
Puisque le programme qui est plus ou moins fixé risque
Que y ait beaucoup d'invites
Voilà, alors si c'est prévu
S'ils viennent
Oui, s'ils viennent, ce qui n'est pas gagné
Il va y avoir une quarantaine de personnes qui vont succéder ce soir
Pour en ce temps, il n'y a personne
Ils nous ont foutu dans un coin
Donc on n'est pas certains vraiment que ça se passe
Mais c'est ce qui est prévu
Alors nous sommes en direct des Golden Blog Awards
Pour la troisième année
Mais capitaine, qu'est-ce que c'est qu'un Golden Blog Awards ?
Un Golden Blog Awards
C'est une superbe récompense
Comme celle-ci que nous avions reçu il y a trois ans
Et oui, regardez
Deux ans, deux ans
Non, c'était il y a trois ans
Ah oui, t'as raison
C'est un morceau de Playstock
Pour la première semaine
Non, non, c'est du...
C'est de la résine
C'est du Playstock
Oui, bref
C'est de la résine
Et donc, voilà
Qui récompense les meilleurs blogueurs français
Dans 20 catégories différentes
Qui va du sport au CMA
Incroyable !
En passant par le lifestyle
What the fuck is this ?
Alors ce qu'il faut expliquer à nos auditeurs, capitaine
C'est que ce soir, ils l'ont compris
Ça n'est pas une émission traditionnelle
Il n'y aura pas toutes les rubriques
Non, non, non
Alors ce soir, pas de rubrique
On va couvrir l'événement
Voilà
Ça va être on the road, on the live
On va voir comment ça se présente
Il paraît quand même que l'alcool est dans
Lorsque ton père risque de finir en insertion
Il paraît
On verra ça plus tard
Alors ce sera peut-être un petit peu décousu
Au niveau de l'écoute
Ça va être complètement décousu
Encore plus qu'à lui
Pour vous qui êtes en live
Ça va être un petit peu décousu
Mais pour ceux qui vont en différer
Ce sera un peu plus
Il y a Patrick Sébaston qui va gagner
Alors on va vous suivre en direct
Sur via le compte Twitter de l'apéro
Donc
Il y a un hashtag ce soir
Il y a le hashtag GBA2010
Mais je ne l'ai pas salu la main
GBA12
Alors pour remettre un peu dans le contexte quand même
Nous sommes situés dans un angle d'une pièce
Évidemment
Oui
À côté de deux fenêtres
Et notamment derrière nous
D'ailleurs cette petite
Pas un grillage
Enfin c'est presque ça
Il y a un buffet
Oui
On nous a foutu à côté du buffet
Alors est-ce que ici c'est l'espace VIP
Ou est-ce que tout le monde peut y accéder ?
Ici c'est l'espace
CIP
Je pense que c'est plutôt l'espace placard
Ça paraît grand
Mais c'est quand même placard
Voilà
Oui bah ils nous ont mis là où on nous voyait le main
Alors quand même je tiens à dire
Un grand bravo à Quaco
Ce qui non seulement a assuré la mise en place sonore du bordel
Mais qui en plus a fait une déco digne des meilleurs bordels du 19ème siècle
C'est clair
Avec la lumière qui clignote
Il y a beaucoup qui parlent du quartier roule d'Amsterdam
Oui
Ah c'est ça oui effectivement ça me disait quelque chose
Ça manque de film
Mais les amis blogueuses mod
Si vous nous écoutez ce soir
Vous êtes là
Vous pouvez venir
En regardant par la fenêtre
J'aurais presque l'impression de voir le moulin rouge quoi
Mais non
Oui
C'est un peu ça
Alors vous remarquerez pour ceux qui sont en live
Et qui voient sur les caméras
Vous avez un beau logo ADC
Fait avec des belles lettres en carton
Et un tissu
Un motif
Fait par notre ami Quakos
C'est absolument super
C'est magnifique
A mon avis tu l'as pas assez planqué
Je pense qu'il aurait fallu le mettre quelque part
Où personne pouvait regarder le bref
Je pense que j'aurais dû me lancer dans une carrière à la Stark
Ah oui
Ah mais c'est sûr
Mais tu sais quoi on va apprendre
Non mais à la Bob Stark
Ça n'a rien à voir
C'est un mec qui me fait des hot dogs
Ou à la Starbucks
On peut peut-être revendre cette merveille
Sur Ebay quoi
Je pense qu'il y a des mecs qui sont capables de l'acheter
Ça nous coûtait cher en fait pour cette merde
Ah oui
Non mais les mecs ils viennent me récompagner
Des gens qui sont prêts à payer 200 euros pour ça
Oui je pense
Au moins
Bon alors donc
Alors Catherine
Est-ce que tu peux un peu nous expliquer
Le déroulé de la soirée
Comment ça va se passer
Alors le déroulé
Nous avons donc
Alors je vais vous parler du déroulé de la soirée officielle
Pas de ce qui va se passer
D'ailleurs à cette table
Parce qu'on ne sait pas ce qui va se passer
Ça risque d'être sanglant
Nous allons commencer
Donc là les gens sont en train de rentrer
Il va y avoir
Et les gens commencent à nous prendre en photo
J'ai vraiment l'impression d'être une bête
Il va y avoir ce soir plus d'un millier de personnes
C'est un blague
Donc entre blogueurs
Les invités d'hiver
Les jurys
Tous les partenaires
Parce qu'il y a de nombreux partenaires à la soirée
Et la cérémonie devrait commencer normalement vers 19h30
19h45 au pire
Durant lesquelles vont être remis les 20 prix
Qui correspondent donc aux 20 catégories
Alors on va citer les catégories
Ce qu'on a que ça va montrer
Et puis de toute façon
Je pense qu'on n'est pas prêts de voir nos premières invités
Comme une impression comme ça
Mais c'est
C'est vrai qu'ils vont nous oublier
J'ai comme une impression
Imagine la honte
Les mecs qui nous oublient
De la soirée
On la fasse à quatre
Avec une sorte
De zone
Si tu veux au mieux
Il n'y a personne qui vous approche
C'est possible
Donc nous aurons la catégorie sport
Je vous le donne dans l'ordre
De la cérémonie
Sport
Puis Paris
Automoto
Jeux
Actualité web
Cinéma
T'as oublié science
Il y a des gens quand même
Qui nous pointent du doigt de loin
Qui nous regardent bizarrement
Je pense qu'on a
Il y a un enfant qui pleure
En nous regardant
Il y a des gens qui se plagellent
Déjà
Je pense que c'est à cause du rouge
Je n'avais pas remarqué
Ce putain de rouge
C'est vrai que ça fait vraiment
En bien se protéquer
Et alors ton père
Si quelqu'un te demande
Tu fais quoi pour moi
C'est vrai qu'il y a un léger problème
De décoration
Je pense qu'on aurait dû investir
Dans un achet que d'intérieur
Qu'on aurait pu faire quelque chose
De cet endroit
Un endroit moins vulgaire
Autant de vulgarité
Dans la mairie de Paris
C'est quand même une sorte de recours
Et donc Captain
On peut peut-être aussi parler vite fait
De ce qui va se passer la semaine prochaine
Oui
La semaine prochaine
Lundi prochain
On va recevoir donc
Guédry
Qui viendra nous parler
De caca
De pipi
Et de plein d'autres choses
Et tout ça en chanson
Et tout ça en chanson bien sûr
Avec des rimes
Puisque ça sera un numéro musical
Il y aura de la musique
Alors pas ce soir
Mais on aura de la musique
Alors je sais pas si elle vient
Avec sa guitare a priori
Sinon on a
On a ce qu'il faut
On lui prendra la nôtre
Voilà
Elle va jouer
On a ce qu'il faut
On recevra
Attention
La première invitée
Les gens arrivent
On est
Première invitée
Nous acquérions donc
Jean-Bernard Brot
Qui est adjoint à la mairie de Paris
Il me semble
Oui
C'est ça
Jusque là vous avez bon
Oui c'est bon
Et donc qui est
L'un des principaux organisateurs
De cette soirée
Je pense qu'on peut le dire
Enfin en tout cas
Qui reçoit les GBA
Depuis trois ans maintenant
Absolument
Je soutiens cette opération
Oui voilà
Puis de plus en plus
Alors ça n'est pas trop peur
D'accueillir autant de blogueurs
À la mairie de Paris
Si si si
On est terrorisés
D'abord c'est une population
Qu'on n'a pas l'habitude de voir ici
Oui voilà
Il n'y a pas de connotation
Dans mon propos
C'est une population jeune
Et au contraire
On est super fiers
Super contents
Enfin moi en tout cas
On a terrorisé
Je le disais tout à l'heure
Le service du protocole
Ils n'ont pas l'habitude de voir
Autant de monde
En masquet
Oui aussi
Les soirées c'est plutôt
Robe longue et tenue
De soirée
Et peut-être moins de monde aussi
D'habitude
Oui c'est moins de monde aussi
Et d'ailleurs on bataille
Pour pouvoir accueillir tout le monde
De plus en plus
Et c'était compliqué avec le protocole
Puis c'est un problème de sécurité
Et ce soir vous savez à peu près
Combien il y a de personnes ?
Écoutez on attend 1200 personnes
Environ
Et normalement la jauge
Elle est plutôt vers les 500-600
Enfin voilà
Oui donc c'est quand même
Beaucoup beaucoup
Beaucoup plus
C'est clair
Alors ça fait quand même
Alors comment s'est arrivé
Ce partenariat entre la mairie de Paris
Et donc les Golden Blocks
Parce qu'il est devenu les Golden Blocks
Parce que c'était la première édition
C'est fait tout de suite à la mairie de Paris
Oui
En fait depuis 2008
Le maire de Paris m'avait demandé
De rajouter à ma délégation
Les nouveaux médias locaux
Et donc dans la sphère des nouveaux médias l'écho
Il y avait un peu tout
Il y a un peu tout
Aujourd'hui c'est les web télé
C'est les radios
Enfin voilà
Et bien sûr il y a la blogosphère
Oui
Et dans la blogosphère
On a tout de suite imaginé
Je ne sais plus qui comment
Ça s'est fait autour d'une table
Après un verre
Je ne sais pas en rigolant
Et on a imaginé faire les
Les Césars
Ou les
Enfin voilà
Une cérémonie
Où on pourrait récompenser
Mettre en valeur
Mettre un coup de projecteur
Sur les blogueurs
La blogosphère
Qui nous paraît
Aujourd'hui quelque chose
D'incontournable
Ça a été un énorme succès
Dès le début
Parce que dès le début
Nous on était
On était à la première cérémonie
Donc
Et il y avait
Oui on a eu
On a reçu ce fantastique
Ce fantastique
Golden blog
Et donc dès la première cérémonie
On a eu
Il y avait déjà
1000 personnes
C'était blindé
Oui oui
On a été aussi surpris
De ça
Mais heureux en même temps
Parce que
C'est un choc
En même temps
Là où on a l'habitude ici
De recevoir
Des associations
Des gens
Qui ont des choses
Un peu anciennes
Et traditionnelles
Et là tout d'un coup
Il y a un choc
De culture
Y compris
Dans le décor
Dans un décor
Un peu
Voilà
Où on trouve
Des peintures
Enfin des choses
Très
Qui remontent
Presque à Etienne Marcel
Vous savez
Le premier maire de Paris
Prévost
Non c'est pas
Des marchands
C'est ça exactement
Etienne Marcel
C'est la station de métro
Non ?
La station de métro
Oui
Ça vient aussi
Oui alors
Il faut peut-être
Parler du lieu aussi
Parce que c'est vrai
Que c'est un lieu exceptionnel
Moi c'était la première fois
Que j'entrais dans la mairie de Paris
Il y a trois ans
Quand on avait
La première cérémonie
Et je crois qu'il y a beaucoup de gens
Qui découvrent aussi justement
L'endroit
Qui est vraiment
Qui n'est pas forcément accessible
Au commun des mortels
Tous les jours
Non on peut le visiter
Mais en groupe constitué
Il faut prendre rendez-vous
C'est gratuit
Il y a des guides
Qui font visiter l'hôtel de ville
Ça on ne sait pas assez
Mais on ne peut pas en individuel
C'est-à-dire on ne peut pas venir
Frapper la porte
Oui c'est des groupes
Si c'est un groupe
10, 15, 20
Vous prenez rendez-vous
On peut visiter l'hôtel de ville
Ah d'accord
Donc là vraiment
Je ne sais pas si tous les salons sont ouverts
Peut-être pas quand même
Mais quasiment
On peut circuler quasiment partout
Là ce soir vous prenez
Oui là
Tous les salons sont ouverts
Hormis la salle du conseil
Hormis les bureaux
Bien sûr
Mais tous les salons de réception
De réception
A cet étage
Au deuxième étage
Sont ouverts
C'est vraiment une occasion
De découvrir ça
Et donc découvrir le lieu
Et alors il y a aussi autre chose
C'est que cette année
C'est la première fois
Qu'il y a un bloc Paris
Oui
Je crois d'ailleurs
C'est Amérique Paris
Qui est partenaire
De cette catégorie là
Et donc
On ne sait pas encore
Qui va être le gagnant
Mais vous avez regardé un peu
Les blogs
J'ai survolé un petit peu
Oui
Et c'est intéressant
C'est intéressant
C'est intéressant pour nous
D'avoir des relais
Dans la ville
De ce qui se passe
Du ressenti
Des parisiennes
Des parisiens
Et de voir un petit peu
A travers ce filtre
Ce qui se passe dans la ville
Voilà
Nous on est très attentifs à ça
Et ça nous permet
D'anticiper aussi
Et d'essayer d'être
Dans notre temps
Bah oui
Est-ce que vous personnellement
Vous êtes lecteur de blogs
Ou quel type de blog
Si oui
Je devrais
De temps en temps
Je regarde
J'ai pas beaucoup de temps
Parce qu'on a
Des emplois du temps
Qui sont assez compliqués
Et chargés
Mais je regarde
Oui
Des blogs
Cuisine
Des choses comme ça
De temps en temps
Sur Paris notamment
J'ai regardé
Un blog
Il y a pas longtemps
Sur les marchés de Paris
Sur ce qui se passe
Enfin voilà
Des choses parce que
Encore une fois
C'est la vision
Des citoyens
Directement
Sans filtre
Du journaliste
Ou du spécialiste
Enfin etc
C'est plus bruit
Dans le
Voilà
Mais ça c'est intéressant
Pour les élus
Pour l'élu que je suis
C'est intéressant
Parce que là
Il n'y a plus de
Il n'y a plus de filtre
On est direct
Et on prend
C'est du miel
On va chercher
Vraiment le ressenti
L'info
Voilà
Ça c'est important
Il y a aussi une nouvelle catégorie
C'est la catégorie podcast
Ce soir c'est un podcast
Nous il y a 3 ans
On avait reçu
ActuWeb je crois
Non on était dans
Aitech
Voilà
Mais cette année
Pour la première fois
Il y a une rubrique podcast
Vidéoblog plus précisément
Alors vidéoblog et podcast
Alors est-ce que vous écoutez
Des podcasts aussi ?
Non
Est-ce que vous savez
La différence entre les podcasts
Et
Est-ce que vous connaissez
La définition du podcast
En lui-même ?
Non allez-y
Alors il va définir
Non parce qu'en fait
C'est vrai qu'il y a souvent
Une grosse différence
De définition entre les podcasts
Et ce qu'on appelle
La catch-up radio
Qui est plus de la radio
Rien à voir avec la mayonnaise
Catch-up radio
Bref
Non rien à voir
Qui est donc de la radio rattrapée
Qu'on peut par exemple
On peut réécouter
Les émissions à distance
Alors que le podcast
Effectivement c'est un peu
Du blog audio
Donc vraiment indépendant
Les podcasts
Je pensais que c'était
Les émissions
Qu'on regardait après
Voilà exactement
C'est aussi le cas effectivement
C'est aussi le cas
C'est plus de la catch-up radio
C'est essentiellement le cas en réalité
Et là aujourd'hui
C'est vrai qu'avec le développement
D'internet
Et puis des ordinateurs
Il y a beaucoup beaucoup de monde
Qui se lancent en indépendant
Et qui font des podcasts
Comme nous
Sur
Voilà
Sur tout type
Tout type de sujet
Voilà exactement
Sans filtre non plus
Un peu comme du blog
Voilà
Un peu radio des années 80
Oui
Un petit côté radio libre
Ancienne
Aussi oui
D'accord
Ok
Un petit mot sur la cérémonie
Qui va
Écoutez
Moi je viens d'arriver
Je vois plein d'animations
Je vois des fervécents
Je vais faire le tour des salons
Je pense qu'il y aura
Beaucoup beaucoup de monde
Et que ça va bien se passer
Et on est très heureux
On est très heureux aussi
Et moi personnellement
D'affoler
Oui
L'hôtel de ville
C'est vrai que c'est pas tous les jours
Qu'il y a ça quoi
Voilà
Et puis j'espère que ça sera encore
De plus en plus fort
C'est comme ça
Que les choses avancent
Et puis
Moi je suis très heureux
Très fier
De tout ce qui se passe
Et d'essayer de mettre
Notre ville
Vraiment
Voilà
En connexion
En connexion avec la réalité
Oui
On reproche souvent
Aux organisations administratives
Alors que ça soit
Des conseils généraux
Enfin l'état
Le gouvernement
Les communes
Peut-être un petit peu défasées
Donc dans cette démarche
Ce que j'aime c'est ça aussi
C'est d'essayer de se reconnecter
Mais vraiment en direct
D'avoir accès
Et ce soir j'ai l'impression
D'être voilà
Dans la vraie vie
Comme on dit
Et non pas
Percher quelque part
Dans des
C'est une mairie 2.0 presque
Bah oui
Il y a de ça
Mais je crois que ça fait partie de la vie
Il faut faire avec
Ok
Voilà
Et puis bon courage à vous
Merci
Et bonne soirée surtout
Et puis on se reprendra
De toute façon
Merci beaucoup
Ok à tout à l'heure
Merci
Bon voilà
On n'a pas trop
Je crois qu'on a réussi
A ne pas se faire
Lors ton père nous donnait
Des coups de pied
Ah oui c'est vrai
Ah non c'est pas vrai
Un petit quand même
Pendant le
Pendant quoi
Quand Manox a avancé
C'était marrant
Quand j'ai parlé de ketchup
Oui
Ça va je m'attendais
A Pierre de ta part
Sèche-le
Ah non bah attends
Ah oui c'est vrai
Je me suis pas encore chié
T'es insortable
Pardon mais bon
On est quand même
Un peu plus sauf
Qu'il y a d'habitude
Faut bien le reconnaître
C'est aussi
Est-ce qu'on veut pas
Se faire virer tout de suite
Et quand même avoir
Le son de champagne
L'art ton père nous a donné
Attention
On a notre
Des directives très strictes
Voilà oui
Exactement
Le chie pas partout
L'art ton père
L'art ton père était
Un peu directif sur ce coup là
Alors
Petite mise à jour sur Twitter
Il y a Mike Gray qui dit
Ha ha
Énorme l'apéro du capitaine
Reçon ce moment même
L'adjoint à la mairie de Paris
Je pense que c'est ironique
Quand il dit
Non
Quand il dit énorme
Oui effectivement
C'est vrai qu'on a pas
L'habitude de ça
Mais on a aussi
Si
Comment il s'appelait
L'invité de Manox
Qui était de la politique
C'était
Oula
Je sais plus comment
C'était avec Bernard
Carmarie Maille
Il est venu
Il allait se présenter
Au présidentiel
D'ailleurs
Il n'était pas loin
Est-ce qu'avec chacun
De nos invités
Qui va passer
Est-ce que si on reçoit
Tous les loréats
Ça fait quand même
40 personnes
Ça fait 50 millions de personnes
Comme les animaux
Tu vas prendre une voix différente
A chaque fois
Ah ouais
Ah oui
Ce serait très drôle
C'est cool quoi
François
Salut
Bonde de bata
C'est le mot de beauté
Alors
Est-ce que tu sais
Un petit peu
Qu'il y a peut-être
Dans quel ordre
On va recevoir les gens
Bah oui
J'ai donné tout à l'heure
C'est quoi
A te donner l'ordre
Alors le premier
La première catégorie
Donc où le lauréat
Va être élu
C'est la catégorie sport
Voilà
Et après on aura
Alors on va voir
Un sportif au début
On aura quelqu'un
Qui tient un bloc de sport
Attends un mec
Qui fait du sport
Attends à part LTP
Il n'y a personne ici
Qui fait du sport
Je te préviens
J'ai refusé
Parce qu'avec CaptainWeb
Hier soir on s'est répartis
Les différentes rubriques
Les blogs qu'on devait regarder
Il a refusé le sport
Par contre il a pris beauté
J'ai refusé le sport
Il a pris quand même beauté
Il est coqué alors ton père
Bah franchement
On en parlera
Avec les gens
Qui viendront tout à l'heure
Ouais
Mais or notamment
Il y a un blog
Sur
Je crois que c'était
En beauté
Ou en qui est excellent
On vous en parlera tout à l'heure
Il adore les bugs beauté
Les bugs girly
Il aime bien
Il a repensé son clavier
Mais non c'est un truc
J'ai pris des notes
Il y a des trucs très sympas
J'ai vu
J'ai vu dans le
Dans tous les blogs
De tous les blogs
Qu'on va voir ce soir
Il y a des choses très sympas
Il y a un ou deux trucs
Que j'ai trouvé
Franchement que j'ai trouvé atroce
D'accord
Mais t'en par là
Moi j'espère que le blog
Culture graphique va venir
Parce que c'est un excellent blog
Que je conseille
Attendez
Vous êtes en train de me dire
Parce que la série
Réunion n'est pas encore démoire
Vous êtes en train de me dire
Que vous êtes déjà
Dans le secret des dieux
Non mais non pas du tout
Non non
On n'a pas dit non avant
Pas de non
Pas du tout
Tu as regardé
20 blogs beauté
Non non
Je précise quand même
C'est intéressant
Parce que là on est placé
J'ai regardé les 20 gagnants
Leur ton père
Attends
S'il te plaît
Quand tu sais qu'ils sont gagnants
Ils n'ont pas encore gagné
Leur ton père
Moi je le sais
Juste un truc pour dire
Par rapport à là où on est situé
Moi je me sens très à l'aise
Je me sens un petit peu
Comme chez moi
Parce qu'il y a un photomaton
Juste à côté
Oui je confirme
Oui c'est un photomaton
Et c'est un photomaton de luxe
Oui attention
Je vous le mets sur la caméra
Il faudra peut-être que Captain
Il se va faire prendre en photo
Dans ce photomaton je crois
Moi je pense que Manoc
Il va aller prendre ses fesses
Dans le photomaton quoi
Vas-y Manoc
Je vais aller avec le poulet tout à l'heure
Il est de présent
Oui alors on a ramené le poulet ce soir
Le poulet mort
Il y a quelques petits trucs
Ah bah il y a Alex qui revient
Je ne sais pas s'il va venir nous parler
Bien sûr qu'il va venir
T'as le temps de nous parler 10 secondes ?
Bah c'est toi
On est censé commencer dans 2 minutes
Alors est-ce que tu es prêt ?
Est-ce que tu es chaud ?
Est-ce que tu es beau ?
C'est bon là ?
Je crois que je n'ai pas assez bu
Ah bah nous non plus
Nous non plus
On nous a interdit les bouteilles pour l'instant
On nous a dit
C'est quoi la bouteille de Jack sur la table ?
Ah non mais elle est vide
Elle est vide
C'est un pied de caméra
On aurait pu ramener les trucs dedans quoi
J'ai en droit à quelques coupes de champagne
Mais c'est tout
Alors ce soir c'est toi qui présente la cérémonie
Avec Noël
Qui est le fondateur des Golden Blog Awards
Ça fait 3 ans qu'on fait ça maintenant
Alors il n'est pas trop stressé ?
Non il est cool
Il est super cool
Ah mais elle n'a plus le trac maintenant
Si quand même
Là je ne te cache pas que
Toute la journée c'était cool
Ça va
Je suis habitué
Et puis là ça commence à venir
La foule devant
Je te rassure il n'y aura que 2000 personnes
Oui c'est ce qu'on m'a dit
Ah non non
On vient de parler à Jean-Bernard Brault
Et qui nous a dit
Non c'est 1200 personnes maximum
C'est la capacité maximum de l'Amérique de Paris
Alors ça c'est la légende
Mais après
La vérité on la connait
Pareil qu'il se passe autre chose
Mais bon
On n'en sait rien
La vérité est ailleurs
Bon bah il va y avoir du monde ce soir alors
Il va y avoir beaucoup de monde
Ouais ouais
Beaucoup de gens
Alors je ne sais pas si on va avoir tous les lauréats
Si
En tout cas ils sont tous là apparemment
Après il faut faire en sorte qu'ils viennent vous voir
Voilà oui oui
On va t'inquiète
Tous les blocs mode beauté tout ça
Oui
Non mais je pense que quand Salomé va arriver
On va la mettre ici là
Et elle va rameuter tout le monde
Ah
Ça fait venir des gens
Katsuni vient pas
Oui je sais
Elle est allée
On lui a demandé
Mais bon
Elle est allée
Tu viendras de toute façon
Tu iras nous faire un compte rendu
Après la cérémonie
Ah bah je n'y manquerai pas
Moi je connais les résultats déjà tu sais
Donc bon
Mais je sais
C'est pas nous
Non non non plus
Non pas du tout
Vous n'êtes pas dans
Cette année vous n'avez pas participé
Si si
Enfin nous deux on est jury
Ouais on est jury
Ouais non on participe pas
Par contre j'ai vu qu'il y avait Choucou de Garnier
Qui était
Ouais ouais
Ça me ferait beaucoup rire
Ouais
De devoir remettre un prix à mes potes
Non mais il y a deux trois blogs
Alors moi j'espère de tout mon coeur
Que Jean-Jean-Jean-Culte Thérèse
Va gagner le blog généraliste
Mais je peux rien dire moi
Tu sais
Non mais mon choucou de Thérèse
Mais j'ai déjà lancé un défi à Noël
Donc le co-animateur
Pour qu'il dise le nom du blog
Oui
D'accord
Pendant la cérémonie
A l'hôtel de ville devant les officiels
Tu vois
Devant 2000 personnes
Sortir Jean-Culte Thérèse
C'est une sorte de performance
Oui c'est clair
Je vais demander qu'il le fasse quand même
Il est charlisté
Je pense qu'il a le droit d'être
Comme tous les autres
C'est normal
Bah oui
Pas de racisme tu vois
Exactement
Et puis est-ce qu'enculer c'est un gros mot vraiment ?
Ouais
Non
Ah bon d'accord
Surtout qu'en plus il le mérite
C'est un podcast qui est plutôt bien introduit
Jean-Culte Thérèse
Oh là là
Oh
C'est pas un podcast c'est un blog
Je parle de la blogosphère
Ça commence quoi
Il y a certains états aux Etats-Unis
Où je crois que quand tu fais ça
Enculer les gens
Bah tu vas quand même en prison très longtemps
Ah oui
À Alabama encore
Mais quoi que ça
Quelques infractions pénales dans certains états étrangers
Donc là on parle de sodomie à l'hôtel de ville
C'est ça ?
Voilà c'est ça
Alors tu noteras la décoration style bordel des années 1900
Qu'on a mis en place
C'est vrai qu'on dirait un peu un ancien bordel
Ah tu vois
C'est très joli
C'est très mignon
C'est très peu de la nuque lichy
C'est somptueux
Oui
Mais dites donc vous avez des sous maintenant
Parce que vous avez des petites bonnettes
Les stickers like fiction et tout
Les choses se passent quoi
Parce que là on rackette un peu notre victoire d'ailleurs
Pensez à nous donner de l'argent quoi
On a fait un abonnement maintenant
Ils payent 3, 6, 9 euros par mois
Grâce au VIC
Au Very Important Connard
Ça nous permet de pouvoir financer un certain nombre de choses
Notamment les bonnettes
Vous vous envoie des converses toujours ?
Des tic tacs ?
Oui tic tacs toujours
Indispensable
Quelle question
Beaucoup de tickets resto
Et pas de Spiritus
Ça c'est fini
Non
Mais par contre on a lancé un nouveau
Il nous envoie des tickets à gratter
Ah oui
Comme ça s'il est gagnant
En faché le bureau réaliste
On récupère l'argent
Et c'est net d'impôts
Très très mal
Il faudrait faire un Spiriton
Envoyer des bouteilles de Spiritus
Ah ouais
Spiriton c'est pas mal
Il pourrait aussi remplir
Une bouteille avec de l'essence
Si tu veux je pense pas
Qu'on verrait vraiment les différences
Si si dans le Spiritus
C'est un goût quand même très particulier
Euh
On peut le dire
Très particulier
C'est ça
Je sais pas si le terme de goût
Est vraiment bien placé
Alors vous commencez dans combien de temps
La cérémonie là ?
On est censé commencer maintenant là
Il y a deux minutes
Ils vont venir te chercher de toute façon je pense
Je pense pas qu'ils
Ah ouais
Ils me voient pas
T'es chudodos là
Ah oui d'accord
Tu te l'empire
Regardez mon téléphone
Attends je vais
Où t'es ?
Mais où t'es ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Où t'es ?
Oh bordel
Non j'ai rien
Tant que j'ai rien j'y vais pas
Ah bah voilà
Parfait
Je bouge pas
Bon je m'appelle quand même
Attends on a un brouilleur de téléphone
Non c'est pas très sérieux
Je vais peut-être y aller quand même
Peut-être y aller
Sauf si mon ami fabricant de saucisson m'appelle
Là en revanche
Je n'y suis pour personne d'autre
Ça a laissé un souvenir ému quand même
A beaucoup de personnes qui nous écoutent
C'est vrai
Non mais c'était hallucinant que le mec décroche quoi
Il était à 5h du matin
Ouais 5h du matin
Il a répondu
Il se lève tout pour couper le cochon
Non pour nourrir le cochon plutôt
Non non mais c'est l'importateur
Et nous la question c'est
Il avait une drôle de tronche ce sauciflard
On s'en souvient
Oui
On voulait savoir s'il était comestible quoi
Et le mec 5h du matin
Bon la première fois il décroche
Paf
Je réponds sur prix
Je vais raccrocher le nez
Et puis après il nous a parlé quoi
Il répond tout calmement en plus quoi
Normal normal
Bien sûr mon saucisson est importé d'espagne
Comme s'il était 3h de l'aprem tu sais
Alors qu'on nous l'avons tous bourrés dans la cave
C'est clair
Je sais pas s'il l'a senti vraiment
Qu'on était
Je sais pas
Ouais je pense que ça devait s'entendre quand même
Bah en réécoutant je te garantis ça s'entendait quand même
Ah t'as à réécouter ?
Bah oui oui
Moi je réécoute jamais
Si j'ai réécouté un peu
Je préfère oui
Les highlights tu vois
Les highlights en manière
La chanson, le saucisson tout ça
Mais des fois t'oublies ce qui se passe
Donc c'est bien d'écouter aussi après
Qu'est-ce que j'ai fait hier soir ?
Je m'en souviens plus
Des fois vaut mieux oublier quoi
Effectivement
Des fois vaut mieux oublier
Je le confirme
Ah ça y est t'as reçu ton message ?
Ouais attends je regarde
Ouais je vais y aller quand même
On te cherche partout
Grouille toi
Bon allez j'y vais
Bonne soirée
Ah oui
Envoyez-vous les L'Oréal
Les blogueuses modes et tout
Ça marche
Et je vais parler de vous sur scène
Je vais annoncer que vous êtes là
Voilà ouais
Et que vous êtes en live and direct
Tu peux le dire qu'on est dans le décor
Façon bordel du 19ème
Voilà
T'es pas obligé de vous chercher un bar à pute
Et je reviens après
Il y aura à boire
Parce que c'est la première fois
Que vous vous boyez comme ça
Pour le moment
C'est un peu dur
On a un pack d'eau
On va ramener ça juste après
Vu qu'il y a la buvette juste à côté
Je pense qu'on ira se désaltérer un petit peu
Vous êtes bien
On est bien placés
Vous avez copiné avec la barmaïde
On a le temps en même temps
Bon bah bon courage
Vous finissez à quelle heure ?
C'est juste pour savoir
Après la cérémonie
Peu de temps après
Je pense qu'on est 20 minutes après la cérémonie
Oh là là
Mais ça dure pas longtemps ce soir
Bah non
T'as combien de temps ta cérémonie là ?
Elle dure une heure
Une heure dix maximum
Une heure dix seulement ?
On va faire un petit peu plus
20 catégories
Ah oui on va enquiller
Ah ouais d'accord
D'accord
On va faire un peu plus longtemps
21h30 on sera là
Voilà
21h30 ?
Ouais
Bon ça va
Allez bonne soirée
Bonne cérémonie
Amusez-vous bien
Merci c'est gentil
Je vois qu'il y a Yéti
Vas-y assieds-toi à Yéti deux secondes
Si tu veux parler
Ouais on a personne là
Profite donc
Juste avant de t'installer
Tu veux pas nous rapporter du champagne
Ou un truc comme ça ?
Ouais s'il te plaît
Ou une bouteille de vin
Là où tu vois de l'alcool
Ouais
Comment tu l'envoies au casse-pipe quoi
Regarde à gauche
Et sinon là-bas dans le sol
Voilà
Regarde à gauche là d'abord
Non mais d'abord à gauche
Tu le prends vraiment pour ton esclave
Ce mec est aveugle
Je lui dis je vais regarder juste à gauche
Et il va tout croire
Il est parti
On le reverra plus
Alors je tiens à dire un truc
Juste pour flatter mon égo
Oui
Tous les gens là sont
Leur petit badge accroché à leur
A leur veston
Ah bah là
Non c'est pourri
Moi je veux de l'alcool
Tu vois là
Hein ?
Ah bon ?
Quoi ?
Fille moi le coq
C'est une honte
Il y a un monsieur avec une caisse là
Attrape-le
Vas-y
Non mais assieds-toi
Assieds-toi
Vas-y
Non assieds-toi
Assieds-toi
C'est bon t'inquiète pas
On verra après
Assieds-toi
C'est une honte
Donc voilà
Donc par exemple comme Yeti
Tous ces putains de dessins
C'est moi qui les ai fait quand même
Oui bonjour
Quels dessins les badges ?
Salut Yeti
Comment ça va ?
Bonsoir tout le monde
Je pense que le son
Les gens qui vous écoutent là
Les mecs ils doivent entendre Yeti
Paru depuis une heure
A dix mètres du micro quoi
Bah non je sais pas combien ils sont en fait
Mais vous enregistrez là ?
Oui on est en direct
Et on est en direct quoi
Alors Yeti t'es venu
T'es pas venu tout seul là
Ah t'es venu avec Babo Zor ?
Bah je suis venu avec Babo Zor
Et il est où Babo ?
Bah j'en sais rien
Moi je me suis arrêté pour piquer des goodies
Et puis des badges
Ah d'accord
Et puis lui il est parti
Il est tracé
Ok bah tu pourras
Il est parti directement pour aller bouffer je crois
Ok bah
C'est vrai qu'on est loin du buffet
C'est vrai
Faut faire que tu nous ramènes des assiettes et tis
Désolé
Non mais attendez
Par contre j'ai une question là
Les vins et les horaires
Ils vont venir ici pour parler
Oui
Mais comment on fait pour vous écouter
Si on est ici ?
Bah je peux pas
C'est compliqué
Tu te mets dans le coin
On va rien entendre
On entend rien là
Effectivement
Normalement il y a une appli Ustream
Mais je pense que les gens peuvent nous écouter désormais sur la appli Ustream
Ah oui
Ah oui c'est vrai
C'est à dire qu'on est à 2 mètres de vous
Il faut sortir le téléphone pour écouter sur le téléphone
Et chacun sa merde
Ah ouais
C'est ridicule le truc
Et alors ?
Tu peux te planquer sous la banquette rouge
Non ?
Ouais je vais me planquer sous la table
J'ai l'habitude
Je veux pas dire
Mais je pense qu'il va se passer des choses très sales dans la cabine photo tout à l'heure
Attends Yeti
Faut que t'aille prendre une photo avec Babozo tout à l'heure dans la cabine
Ah ouais ouais
Tous les deux ensemble ça peut être pas mal
Vous avez carrément le truc partenaire
C'est dégueulasse
Bah je sais pas pourquoi on nous a donné ça
Parce qu'attends ils m'ont
Non mais en fait j'ai compris
Parce que c'est des places partenaires qu'on a filé
Ah
Ouais mais il a à peine vérifié le type
Je lui ai montré le badge
Il a même pas scanné rien du tout
Le code barre il a pas regardé
Il m'a filé ça
C'est moi parce que normalement t'as les places partenaires
Donc moi j'avais dessiné le mec et la femme
Et toi donc t'as la femme
Donc ok
Et j'en fais quoi de ça ?
Ça me permet de pouvoir
Tu vas nous donner après quoi
Non non c'est
Tu peux aller dans les bureaux
T'occuper de l'administration
Ce genre de choses
Voilà
Tout à fait
Tu signes et tu signeras des papiers
Il y a un truc en attente pour moi
Tu signeras des papiers ouais
Tu signes tout ce que tu vois quoi
Et donc ouais voilà
Donc j'ai
Alors pour ceux qui ne sont pas là
J'ai un sac golden block
Je sais pas ce qu'il est temps
Je vais le dire devant vous
Il le donne pas après le sac
Bah je sais pas
Non il le donne à l'entrée
Alors en fait ça dépend
Les gens ils passent
Ils prennent les badges
Comme il n'y a pas assez d'animateurs
Pour le nombre de gens qui arrivent
Des gens ils se servent
Ouais attends attends
Parce qu'on a deux esclaves là-bas
Qu'est-ce qu'ils font ?
Mais qu'est-ce qu'ils font ?
Normalement il y a des gens
Je sais pas comment ils s'appellent
Je vais le serrer la main d'ailleurs
Il y a Monanoraq et Céline
Qui sont là pour un peu s'occuper
Ça doit être peut-être lui alors
Oui
Enfin lui il m'a reconnu
Moi je sais pas qui c'était
Je vais le serrer la main
C'est lui
C'est Monanoraq
Monanoraq
Bon courage à vous
On pense à vous les gars
Alors décrez nous ce qu'il y a
Et donc voilà
Donc les gens arrivent
Et en fait derrière
Ils sont pas assez rapides
Pour faire les sacs
Donc la plupart des gens passent
Prennent un badge
Ils se servent
Attends mais les sacs
Ils sont déjà faits normalement
Oui
Mais je sais pas
Non en fait dans tous les sacs
Ils n'ont pas été faits
Normalement il y a une grosse partie
Des sacs qui sont faits
Je ne le suis pas
Donc moi j'ai attendu
Et puis j'ai eu de la chance
À un moment j'ai eu une vague de sacs
Donc dedans il y a un super chapeau
Oh
Alors ça c'est la classe
Ça c'est un partenaire des Golden Blog
C'est un collecteur
Parce qu'il n'y en a que 300
D'après mes informations
Posterisé par Hotel.info
Donc que je vais mettre en vente
Sur Ebay
Juste après la cérémonie
Pour ceux qui s'intéressent
Dédicacé par Lord Ton Père
Ah non j'ai pas dédicacé
On tient à dire quand même
A ceux qui nous écoutent
Que nous avons apporté le poulet
À la mairie de Paris
Alors il y a des gens sur Twitter
Qui se plaignent
Tu n'as pas amené le bébé
Ah mais je voulais l'amener
Mais tu ne voulais pas toi
C'est Lord Ton Père qui n'a pas voulu
Non c'est vrai
J'ai interdit que le bébé vienne
Oh Lord Ton Père
J'ai des questions sur Twitter
Donc rappelez
Vous me les envoyez directement
Lord Ton Père t'abuses
At Captain Web
Ça résonne
Muffie-toi
Est-ce que tu peux me faire
Lord Ton Père ton corps de bête
Est-ce bien nécessaire
Je pense qu'on va demander
Ah je crois que ça y est
On entend d'ici
On entend la cérémonie
Elle vient de commencer
Ça y est maintenant
Le son qui résonne
Je crois qu'il me semble
Je vous le dis
Pour ceux qui écoutent en direct
Qu'il y a deux lives
Il y en a un sur Game 1
Et il y en a un autre sur Melty
Je vais peut-être le suivre
Direct sur Melty
Il me semble que sur Melty
Effectivement
Je vous l'ai dit Nicolas
Il y en a un
La bande passante a l'air
De ne pas être trop crado
Je ne sais pas comment ça se passe
Donc là ils sont en train
De délibérer
Pour la catégorie sport
C'est ça
On va voir un sportif bientôt
Il y a un autre sportif
Comme toi qui va arriver
Non mais vous avez
Quelqu'un pour attraper
Les lauréats
Pour les faire venir ici
Parce qu'ils vont se barrer vite fait
Les lauréats ne vont pas venir là
Non mais t'inquiète pas
C'est organisé mec
Ah ok cool
Non ça m'étonne quoi
Apéro organisé
Je ne suis pas convaincu
Je vais voir si je peux
Choper aussi deux ou trois personnes
Dans le public et tout
Dans le public ?
Ouais
Dans le public
D'accord
Alors ce serait bien
De tweeter
Des auditeurs qui nous ramènent
De la bouffe
Et de l'alcool
Je te conseille de choper
Les filles avec la robe l'ombre
Qui est à moitié transparente
Qui est là depuis le début
Tiens Yéti
Est-ce que tu peux essayer
D'amener cette charmante jeune femme
Qui est où là ?
Cette belle plante
Choper par la culotte
Là-bas ?
Ah attends j'y vais
J'arrive
Ah nice
Non mais après on va avoir
Les mecs les lauréats
Qui vont arriver
Ça va être le bordel quoi
Il va y avoir les journalistes
Les photos
Attends il y avait une bonne meuf
Qui est arrivée là
Ça tourne toujours
Attends je vais voir
Si je peux pas choper
Deux trois candidats
Pour combler
Trop bonnache
Alors je tiens à préciser
Je vais faire un speed test
Sur la connexion wifi
Je précise aussi
Pour toujours mettre
Un peu dans l'environnement
Dans le décor
Pour placer le background
Un peu de spaghetti
Que nous sommes à côté
D'un petit stand
Qui ne fait pas le poids
Par rapport à nous
C'est le stand Windows
Ouais
J'ai vu ça oui
Alors je me suis pas arrêté
Ouais alors ils ont
Des petits portables
Pas mal
Faudrait leur dire
D'aller couper les haut-parleurs
Là c'est insupportable
Ouais
Je vous ai dit
Vous pouvez arrêter de gueuler
Merci
Ça va alors ton père ?
Ça va moi ça va
Je tiens à vous informer
Qu'on a un débit de bâtard
Parce que là je suis sur
Je me suis installé
L'application speed test
Et on va défoncer
La connexion orange
Fournie par Amérique Paris
C'est très bien
Certainement
À faire
Un truc de malade
Regarde alors ton père
Je lance le test
J'ai peut-être augmenté la
Ah non c'est WIC Telecom
Qui nous héberge aujourd'hui
Pourtant c'est Orange
Qui est là
Ah bah écoute
Hébergé par WIC Telecom
Ou alors à moins que ce soit
Le site
Le cirque
Le débit montant
Reste bloqué
Mais en tout cas en descendant
On est à 39 Mbps
Écoutez je vous laisse faire
C'est le moment de lancer mes torrentes
Allez-y parler les enfants
J'arrive
Je vais tester les chiottes
Et je vais vous dire un peu
Comment ça se passe
C'est juste à côté
Une expédition du Capitaine aux chiottes
Je n'ai pas l'air d'y aller
Et lui il va l'aura d'aller piser
Ah mais est-ce que lui il a une vessie
C'est pas tonneur en plus
Il a des problèmes de vessie
C'est pas tonneur
Ouais laissez-nous seul
Allez-y barrez-vous
Alors le premier lauréat
Ça va être moi qui vais le recevoir
Donc on ne sait pas encore qui c'est
Ça va être le mystère
Grand mystère
Alors bah en attendant
Je vais quand même aller voir
Si on peut pas choper du champagne
Féga-focable hein
Féga-faux-pute
Alors ton père il faut qu'on parle
Bah de quoi ?
Bah je sais pas
De l'actu web de la semaine
Ouais ouais
Ah oui aussi
Il y a le fondateur de McAfee
Qui est recherché pour meurtre
Ouais il paraît qu'il s'est caché
Dans un sac de sable
Ou je sais pas quoi
Non c'est quoi cette histoire ?
Enfin il se cachait
Ah ouais ?
Ils l'ont trouvé ?
Il a tué son voisin
Enfin je sais pas s'ils l'ont trouvé
Mais je crois qu'ils l'ont trouvé
C'est pas Kaspersky son voisin ?
Ah non non non
Le meur
Je crois qu'ils ont tué son voisin
Et il se cachait sous un sac de sable
Enfin une histoire complètement délirante
Un truc de malade quoi
Voilà
C'était une actue web
Je crois qu'on va être tout seul
Ici tous les deux ce soir
Avec notre verre de jus d'orange
Pour mon intégralité de la soirée
MyGreg dit sur Twitter
Ce duo
Lord ton père Captain Webb
En direct des GBA
Me donne envie de prendre l'avion
Pour profiter de ce moment
Ah oui bah prends le l'avion
Tu es un grand malade
Oui l'avion c'est votre
C'est votre première mission à deux
Bah ouais
Malheureusement
On dirait
Hé Atteraki
Y'a tous les copains qui sont à soir
On a fait des invitations à tout le monde
C'est pas du tout Atteraki
Tu dis n'importe quoi mais c'est pas grave
C'est David
Ce mec est aussi physionomiste qu'une chaise
Y'a Famille World qui nous dit
Qu'il faut des wasofs pour meubler
Je sais pas
J'ai pas
Ouais mais on a perdu quoi
Alors attends moi j'ai meublé
Vas-y meubles
De qui tu te moques
Toi tu veux me moquer quête
Tu veux que je te foque avoir
Plein de petites pépettes
C'est bien
C'est une histoire
Qui vit
C'est nous
C'est vous
Au quoi qu'on sait le retour
Il est là
À la mairie de Paris
C'est un miracle
On se chie dessus
Plusieurs nouvelles les mecs
Ah
Alors ça a toujours pas commencé
Les chiottes sont sales
Non
Je vais pas trouver une seule goutte de champagne
Oui moi aussi
C'est une honte
Contrairement à ce qui a été dit
Au buffet là-bas y'a rien quoi
Ils servent que du
Normalement
Ils vivent après normalement
Ça va arriver
Oui oui
Le buffet
Parce que les années précédentes
Il y avait des petits malins comme moi
Ouais
Qui allaient piller le buffet
Pendant la cérémonie
Par contre
Je vais parler à la noix
Ah alors elle va venir
Je vais dire qu'on faisait
Donc une émission au podcast
Une émission
Ouais
Putain attends ça fait vraiment crevard
Quel de moix
Il y a 2000 personnes
Il va chercher une
Celle que vous reluquiez là depuis tout à l'heure
D'accord la bonnasse ok
La bonnasse qui est là-bas
Elle va venir ou pas ?
Et elle m'a dit
Elle m'a dit qu'elle viendra peut-être
Alors je pense que si je veux la voir
Deux trois fois dans la soirée
J'aimerais juste savoir comment t'as réussi à l'aborder
Sans passer pour un vieux pervers
Alors je sais plus
Ça répond à ta question
Il est passé pour un vieux pervers
Voilà
Je pense que voilà
Et je comprends pas monsieur
Il y a 2000 personnes à cette soirée
Pourquoi moi ?
C'est très bien
C'est parce que
Elle les a tous
Oh !
Attention là
On a Toxic Avenger et Simon
Qui sont aussi parmi nous là
C'est la foire
Ils vont rentrer n'importe qui
On aimerait votre avis sur cette superbe décoration
C'est sublime
Il y a Simon
Et toujours avec ses super casquettes
Il y a trop de monde en fait
Ouais
Bah ouais
C'est la vie de l'église
Il y a que du coca
Ah ouais bah voilà
Il va y aller pas
Il va y aller
Il va y aller chercher du coca
Il va y aller un peu buffer ici
Tu vois donc
Vous allez commencer la cérémonie ou pas finalement ?
Non pas encore
Ah il y a une espèce de fausse Ami Winehouse
Qui chante
C'est vachement bien
D'accord c'est ça ce son
Ah mais il y a une vraie meuf qui chante là
Ouais il y a une vraie meuf qui chante
D'accord
Tu vois donc c'est pas
C'est pas un meuf qui doit aller chanter là
Non non non
C'est insupportable
Il y a que des gens debout
Mais non
Comme ça et tout c'est horrible
Ouais bah
C'est ce que tu veux
Putain ça c'est chanmé par contre
Ah c'est notre poulet
Notre poulet fétiche
Attention
Tu peux détacher les poulets
Les pylons
Et ça c'est important
Je veux ça pour Noël
Vous avez pas des invités plus intéressants que nous ?
Ouais je sais pas
Il y a l'oreille qui passe
Je suis pas sûr que ce soit plus intéressant
Mais on a reçu Jean-Bernard Bro
De la mairie de Paris juste avant
Gros conducteur d'émission en tout cas
On sent tout est préparé
C'est fantastique
Ah bah attends mais oui
On est super fond là
D'ailleurs j'ai mes notes devant moi
Voilà
Non non non
On a tout prévu pour les lauréats
Mais comme on les a pas encore
Alors l'entrepère a bien bossé
Ça je reconnais qu'il y a eu un
Il y a eu de la photocopie coulée
Moi non quoi
Moi j'ai pas bossé quoi
Ambiance quartier rouge en tout cas
Ouais ouais
Ah bah tu vois voilà
C'est exactement ça
C'est des coquacos
C'est bien c'est joli
Il y a un barcavenu Clichy
Merci je pense
C'est à ça que j'ai senti
Le regard désapprobateur
De certaines personnes
Qui sait qu'on est rentris
Il y a une queue de ouf dehors
Ah bon
Et donc nous
Le gentil Alex Nassar
Nous avons sur sa liste
Et je vais juste voir un mec devant
Pour lui demander
Pour lui dire
On est sur la liste d'Alex Nassar
Et le mec m'a même pas demandé
Le nom ni quoi ni quoi
Si il nous a fait les trucs
Vous avez fait par là
Alors chers auditeurs
Si vous êtes dans la queue
La sécurité ça m'inquiète ici
Dites Alex Nassar
La sécurité ouais
Étrange hein
Un peu étrange ouais
Bonjour c'est le plombier
Ok rentré
Bonjour j'ai une pip sur moi
Pour faire tout pip
Ok rentré
Et pourtant t'as eu du mal
A rentrer la première fois
Il y a l'oréat de l'année dernière quoi
Oh ils veulent pas venir
Ils veulent pas être associés
A notre image déplorable
Bonsoir à toutes et à tous
Oh la la
Mort à l'apéro
Vous avez reconnu sa voix
Vous l'avez reconnu ce monsieur
Oui vous avez reconnu Philippe
Philippe de Noach
Le plus gros troll du cinéma
Voilà
Oh là
Et il embrasse tout le monde
Oh c'est magnifique
Avec sa bave
Qu'un début de sodomie
Sur le capitaine
Non mais attendez
On avait dit
On avait dit en privé
Oh non non non
Voilà
Le premier viol à la mairie de Paris
Est-ce que tu comprends capitaine
Pourquoi est-ce que j'ai vu
Cette lumière t'as misé rouge
La question c'est
Au bout de combien de temps
On va se faire virer
Si tu peux
Pour l'instant
Il n'y a pas encore d'alcool
Je pense que personne
De la mairie de Paris
N'écoute
C'est pas possible
On t'aurait déjà dégagé
Depuis longtemps
Ouais c'est possible
Ah non le mec
Qui est passé tout à l'heure
Il n'a pas écouté
Une seule phrase
C'est clair
Mais le fait
Notre présence ici
Est toujours un mystère
Je ne te le cache pas
Comme le mystère au chocolat
Il y a dû avoir
Comme le mystère
Et boule de gomme
Oh la la
Les deux rappeurs du fond
Là-bas
Oh la la
Rappeurs du dimanche
Attention
Gros niveau
Si on allait improviser
Un truc Manox
Au moins quoi
Si on improvisait
Un rap a cappella
Sur scène
Bah vu la sécu d'ici
Je pense que je pouvais le faire
Ouais c'est possible
Si vous n'avez pas d'invitation
Vous savez comment faire désormais
Grâce à Simone
Alex Nassar
Et à Toxic
À l'entrée
Il faut dire Alex Nassar
Oh oui
Il y a un groupe de 50 clochards
À l'entrée
Qui viennent de la part d'Alex Nassar
C'est normal
Ouais laisse les rentrer
Ça doit être les mecs de l'apéro
Ça sent bien cette soirée
C'est clair
Est-ce que vous voulez
Que j'aille redemander
La nana au gros niche
Non
Vas-y
Bah ouais
Non mais laisse les
Le gros crevard
Va lui demander
C'est même pas ce qu'elle fait
Hein
6h3 elle nettoyait les toilettes
Qu'est-ce que t'en s'en fous
Mais alors
On s'en fout
Qu'est-ce que t'as contre
Les gens qui nettoyaient les toilettes
Je veux dire
J'ai rien
Mais c'est juste que
La façon dont il a choisi
Est assez évidente
Tu as choisi une bonne meuf
C'est bon bah voilà
Et d'ailleurs une question
Est-ce que vous deux
J'ai même posé la question
Est-ce que vous avez
Un blog
Non
Si
Ouais moi aussi en fait
Ah tu vois
Tu mens
Ouais si en fait j'en ai un
C'est quoi ton blog
Simon te parle je crois
Simon te parle
Ouais
J'écris des billets
Sur ces salopes de féministes
Qui militent contre le fait
De se raser la chatte
Je parle parce que
J'ai déjà vu ton blog Simone
C'est pour ça que t'as vu ça
Ouais ouais
Bah tu vois je l'avais publié
Tellement j'y poste souvent des trucs
Tu sais c'est une espèce de boulet
Un blog
Un jour t'as un truc à dire
Tu l'ouvres
Et après tu sais plus quoi en foutre
T'es là genre
Ce serait bien que je l'alimente
Et tout
De temps en temps
Tu mets une merde
Mais t'es même pas fière
Enfin voilà
Ouais c'est un peu con
Et toi aussi t'as un blog
T'as du l'alimenter trois jours
Ouais ouais ouais
C'est un blog où je mettais que
Des trucs genre
Va te faire enculer
En gros caractère
Enfin voilà
Ah ça a du succès
C'est sympa comme blog
C'est à peu près mes seuls
Mes seuls articles je crois
Non t'avais des images
Ah oui
Genre du gif animé
Sur le même thème non pas
Non non
Je sais même plus en fait
Faut noter que ce soir
Dans la catégorie culture généraliste
Tu as ton cul Thérèse
Qui est présent
C'est notre favori
Voilà
Moi c'est donc
La culture généraliste
C'est pas la culture générale
C'est juste généraliste
Tu as la liste
Dénominé ici
Dénominé
Je peux te le dire
Dans quelle catégorie
On te trompe pas de liste
Je veux la lire par curiosité
Attends je vais te la donner
Bouge pas
Je connais peut-être des blogueurs
Ah merde
Je t'ai pris Golden Boy
Ça va pas marcher
Ouais c'est dit
Le lapsus révélateur
Golden Boy Award
Il est en train de se battre
Des vieux films gays
Ouais en dessous
En suggération
Il y avait marqué
Golden Boy
Grosse tab
J'ai un post salas
Ah putain
J'espère vraiment
Qu'il y a un mec
De la mairie de Paris
Qui va écouter ce truc
Moi pas
Genre de la noée
Dans son bureau
Dans une semaine
Il va faire qu'il se dit
Tout à l'heure
Il y a des trucs
Des trucs de sécu
Mais pas sécu
Des trucs
Des trucs d'un
Saper pompier
Et le mec
Il lit les trucs
Il voit les invités
Derrière des flyers
Et il voit
Donc
Qu'il y a des
Après il voit
Captain Brakmar
Dis donc
Sacré l'eau
Qu'est-ce qu'il fait ce monsieur
Vous l'avez invité ?
De quoi ?
Non non non c'était sur les gens
Qu'on avait invité
C'est con
Il serait venu
Avec sa cagoule
Et tout
Il serait venu
Il y avait des trucs gratos
Tu penses qu'il laisser
Entrer à l'entrée
Avec sa cagoule
Je crois qu'en ce moment
Il va qu'à d'autres occupations
Il écrit le deuxième épisode
Celui où tu vas être présente
Ouais celui où je serai dedans
Le deuxième
Tu veux dire
La suite de la bite de cristal ?
Absolument
J'ai hâte
C'est quoi les bits de cristal ?
Les bites de paille
Ou un truc comme ça
Les burnes de cristal ?
J'espère que la bourselle
Sera à nouveau présente
C'était quand même
Une belle invention la bourselle
Ouais c'était
Une magnifique invention
Ah oui on a les shortlists
D'ailleurs je sais pas
Dans quelle catégorie
Après tu veux quoi
C'est quoi les catégories ?
Alors il y en a 20
Je te préviens
Ah merde
C'est à dire que ça va durer longtemps
Faut bien alimenter ton émission
Et je précise que c'est moi
Qui ai fait le dessin
De tous les badges
Ah mais oui
On les a pas chopés
On s'est dit
Il y avait trop la queue
Pour les choper
C'est de la merde
Vous avez dit
Je reprends ce truc là
Non mais Alex nous a dit
Non mais en 1h10
La cérémonie est pliée
Alors sachant qu'il y a 20 catégories
Non c'est vrai que le premier live
Est à 21h45
Et qu'il y a une heure de retard
Donc beauté
High tech
Qu'on puisse un peu dire de la merde
Sur les vidéos
Vidéoblog podcast
Ah voilà
Non on est pas dedans
On te peut laisser tomber
Si il y a l'agence 2geek
Qui est dedans
Il y a nos amis
Peut-être seront-ils nominés
Peut-être
L'agence 2geek
Mais il est pas là
Mr.D
Bah non il en est en Corée
Mais il y a Dr.Nom
Qui est là ce soir en principe
Ah Dr.Nom
Il est en train de faire les queues
Dehors dans le froid
Alors le truc marrant
C'est que la catégorie voyage
Est sponsorisée par une
Non la catégorie
Attends
Ah il est sponsor
Pour toutes les catégories
Ah oui bien sûr
Et c'est quoi pour la catégorie
C'est ça
Ecologie environnement
C'est sponsorisé par une
I-Hotel
Une marque de bagnole
Allez
C'est pas des voitures électriques
Captain
Bah oui c'est des voitures électriques
Bah oui bien sûr
Une voiture électrique
Qui ne pollue pas
Avec sa batterie de merde
Il y en a beaucoup quoi
Tiens
Il faut une voiture à pédale
A pédale ouais
Absolument
J'ai un doute quand même
Quant au fait que la cérémonie
Dure 1h10
Il n'y a pas des blocs de meufs
Ah si si
Il y a plein de blocs de meufs
Il y a des noms rigolos
Genre mes petits délis
Ou des choses comme ça
Il y a des blocs
Deux blocs girly en BD
Il y a un bloc beauté
Qui s'appelle tête de ton
Ah ouais
C'est pas mal ça
Mais c'est leur ton père
Qui te charge des blocs
Deux-jeux beauté
Les blocs de mode
C'est moi qui m'en occupe
Et les blocs de mode
Non on disait
Sur les blocs de mode
Dans la file
Que souvent elles étaient
Ni belles
Ni bien habillées
Ouais
Bah c'est
Parce qu'il y a rarement
Plus mal habillées
Ce qui a donné lieu à Simone
De dire
C'est souvent les cordonniers
Les plus mal chauffés
Parce qu'elle a dit chauffé
C'est comme les coiffeurs
Ils sont toujours mal coiffés
C'est marrant
Parce qu'à côté de la table
De l'apéro
Il y a tous les crevards
De l'éditeur
Ah t'as
Ça y est
J'en ai repéré deux trois
Ordures
On l'a planté
Dans la file d'ailleurs
On nous prend en photo
Comme si on était des bêtes
Toi tu dis ça
On l'a planté dans la file
Bah oui
On sent le vouloir
Mais on l'a planté dans la file
Ah ouais
Vous lui avez fait un petit bonjour
Les invite
Et on est passé comme des crevins
On lui disera tout à l'heure
Et Captain
Juste derrière
Il y a
Il y a de l'alcool
Ah
Il y a aussi
Un gros saladier
Rempli de chips
Et de bretzac
Oh la vache
Yeti
Tu crois pas qu'on pourrait aller choper
Je vous ramène
De trois bombets
Qu'est-ce crédit
Vas-y même voyons
Demande le saladier
Yeti
T'as trouvé le vin ou pas ?
Bah non non non
Je vais pas chercher non plus
Il faut que t'ailles nous aider
De nous rassasier là
Bah je peux ramener du coca
Et du jus d'orange
Mais
Ouais
Oh yes
Des bons
Ah et Siegfried fait péter
Regarde comment il fait
Je te ramène des jus d'orange
C'est pourri Simon
Tu nous as ramené chacun un bon bon
Manu t'es vraiment malpoli
Bah attends
Il te propose
Enfin je le propose
Yeti
Un bon rouge qui tâche
C'est pas gagné
Je vais regarder sur Twitter
Ceux-là
Les mecs sont vraiment désespérés
De ce live
Ils disent
Mais qu'est-ce que c'est que ce bar
C'est pas ce soir
Non sans déconner
Pour une soirée
Où on est censé avoir à bouffer
Et à boire
Ouais sinon
On est quand même un peu
Un peu lèche
On est pas top
C'est parce que c'est que le début
Après ça va arriver
Non en fait le grand problème
Ils ne commencent pas tout au début
Ils attendent que tout le monde se barre quoi
Non non
Ils attendent qu'il n'y ait plus de moi
On a vu
Il y a deux monde de Parnaud Magazine
Ayons une pensée pour eux
Qui ont été exclus de cette compétition
C'est vrai ?
Pourquoi ?
Bah si
Ils n'en avaient pas
Ils te rappellent pas
Ils s'étaient inscrits dans quelle catégorie ?
Il y a une blogueuse mode
Qui est arrivée à votre micro
Transmiration
Oh putain
Ah bah bah bah
Voilà Salomètes qui vient d'arriver parmi nous
On va pas te retenir longtemps
Hello Salomètes
Salut
Comment ça va ?
C'est nul là-bas
Ah mais tout le monde est là
Et on est bien chez vous
Vous avez changé d'endroit
C'est chouette
On te donne pas d'indice
A quoi te fait penser cette décoration autour de toi ?
Un bordel
Voilà c'est exactement ça
Écoute je sais pas
C'est l'idée qui m'est venue tout de suite quoi
J'ai vu ce qu'elle a fait
Non mais sérieusement
J'ai vu cette banquette
Je me suis dit tiens si je mettais un néo
Tout autour de cette banquette
Non c'est
Bon le résultat est effectivement
À la hauteur de tes espérances
Par sa manque d'alcool pour l'instant
On est un peu désespérés
Mais
Bah je crois bien que si on se base
Sur l'année dernière
L'alcool va commencer à arriver
Après la cérémonie
Non c'est ça ?
Ouais bah c'est ça
C'est pour éviter qu'il y ait des crevards comme moi
Qui aillé pendant la cérémonie
C'est malheureux
Bah alors il faut
Nous on envoie des gens en mission
J'espère qu'ils vont réussir
A en trouver quelque chose
D'ailleurs regarde
Quelqu'un vient d'arriver avec une mission
En fait on a apporté du bouteille
Personne contrôle
Bah ouais ouais
Leur coppère m'a dit non
C'est vrai qu'ils vérifiaient les sacs
Mais
Non pas nous
Ça c'est du joker
Ah non on fait partie des partenaires
Nous on est rentrés direct
Et donc du coup qu'est-ce que vous faites ici ?
Bah on fait notre émission débile
Oh c'est génial
Et donc normalement
Quand les nominés seront nominés
Ils vont venir pour parler avec nous
Bah c'est chouette
Ouais ?
Bah ouais
On va un peu les faire souffrir
Non
Ouais martyriser les
Ouais
Un peu jus d'orange
Non merci je ne veux pas du jus d'orange
A moins que tu aies un peu de rhum
Pour aller avec
N'importe quoi
Non tu es un peu jus d'orange ?
Non jamais
D'accord
Toi tu es jury Salomé ?
Oui totalement je suis jury
En quelle catégorie ?
Bah jeux vidéo
Ah bah ouais
Question con
Et moi on va refourguer l'actualité
Ouais mais je me s'apprends avec des blogs
Ou on parle de Rihanna
Je suis BD
Il y avait des BD girly
J'adore ça
Donc forcément
Ouais j'imagine
Bah moi jeux vidéo
J'ai voté pour un blog
Et j'espère que c'est lui
Qui va être sélectionné
En tout cas il y en avait deux
Qui ont vraiment retenu mon attention
Lesquels ?
Ultimate je sais pas quoi
Ultimate Fighting
Ouais
Ça a tellement retenu mon attention
Ouais c'est clair
Ouais non mais
Ça s'appelle je sais pas
C'est un con
Non mais j'ai voté il y a longtemps
Ultimate je sais pas quoi
Et un autre qui est
Un mec qui avait fait des vidéos
Avec Pipo
Donc ça
Avec Pipo mentisse
Et ça m'avait marqué
Oui forcément
Le premier donc du coup
Avait fait des tests assez complets
Dont un test de Pokémon
Version noir et blanche
Qui est somme toute relativement chiant
Comme jeu
Et il avait réussi à le rendre très drôle
Ah ouais
Ouais
Pokémon avec les trucs
Bonhomme qui sortent
Voilà
Donc tu veux dire que t'as vraiment
Regardé les blogs à mon côté ?
Ouais non non non
Tu les as pas choisis au hasard ?
Non pas du tout
Bah écoute au début je voulais
Ensuite par
Par
À qui de conscience ?
Dans un souci d'intégrité
J'ai tout d'abord voulu
Éliminer tous les noms de blogs
Avec Geek
Bah
Ouais
Et ensuite
Ils ne restaient pas beaucoup
Et sur ce qui restait
Mais les mecs étaient tous dépassionnés
Et c'était très intéressant
Et je me suis dit quand même
Le minimum pour eux
Alors qu'ils avaient invité
Tout leur lectorat à voter pour eux
Sur leur page web
Leur page Facebook
Tout ça
Enfin ça a été une vraie campagne acharnée
Sur les réseaux sociaux
Pendant de nombreuses semaines
Je vérifie qu'on ne me vole pas mon sac
Je me suis dit que le mieux
Quand même à faire
C'était
Manoc c'est trop loin
C'était de prêter un peu d'attention
À ce qu'ils avaient écrit
Tu as éliminé
Gentle Geek
Je crois que oui
Et Click & Geek aussi
Oui
D'accord
Oui oui c'est ça
Tout ce qui est geek
Pardon
Pardon à eux
D'accord
Ça part
Allez pas nommer votre truc geek
Et donc tu as voté
Tu sais plus pour qui tu as voté
Alors je crois bien que celui
Pour lequel j'ai voté
C'est euh
Putain mais c'est bizarre
Le nom me dit rien
Mais ça doit être lui
Tu es trompé de catégorie
Pocket Collection
C'est ça j'ai dû voter pour les blogs
Et ensuite en deux
L'usine à problème
Je crois que c'est ça
Je crois que c'est dans cet ordre
D'accord
On verra tout à l'heure
Si tu avais vu juste
Bon je crois que j'ai perdu mon plus 1
C'est tellement mal poli
Surtout que je lui fais des bisous
Donc je vais aller le retrouver
A tout
Nous par contre on reste
Qu'on n'avait que ça à faire
Ouais moi je trouve que ça ressemble
Un peu à un live du Téléthon
C'est en même temps laborieux
J'ai mal à meubler
On est là
Et alors
Et tout le monde regarde à côté
Genre qu'est-ce qu'il se passe
Ouais c'est vrai que t'as
Il y a des gens qui nous pointaient du doigt tout à l'heure
En nous regardant bizarrement
C'est un petit côté
Foir familial le dimanche matin
Au mois d'août
Sur France 2
En plus il y a un mec qui part
Avec la bouche pleine
On dirait un paraplégie
T'inquiète le connard
J'attends avec la patience
Qu'à côté ils sortent
Ils commencent à sortir le vrai buffèque
C'est pas pour la fin de la cérémonie
T'as intérêt à prendre ton mal en pièce
Putain
Mais en fait
L'idée de ramener des bouteilles de coca
Avec de l'alcool dedans
T'es pas si mauvaise que ça
Bah ouais je te l'avais dit
En fait on a un peu
C'est un peu comme interview ici
Je pense que ton père
C'est un peu le Léon Zitraud
Mais évidemment Simone
Voilà
Je suis là
Bon Simone c'est Simone
Bon la vachette
La vachette
Et puis bon Simone
C'est un peu le guilux
Eh oui
Ah bah bah
S'il te plaît
Est-ce que ton tiercé c'est ton dada ?
Euh putain oui
C'est effectivement
Tu sais que moi je suis très tiercé
Ah bon ?
Non pas du tout
Ouais d'accord
Et je crois qu'on peut clairement dire
Que Quakos c'est un peu
L'Omar Sharif du podcast
Ah ouais vous vous souvenez
La vieille pub qu'il faisait à l'époque
Ah t'as vu en tout cas
Quakos
Oui
Tout le monde est un anime
Sur la qualification de ta dégoueur
Oh la vachette
Je suis très fier
J'accepte le rôle de la vachette
C'est un peu ce que j'avais voulu
Retranscrire
Non parce que ce truc là
Le truc là Interville
Moi c'est tout ce qui m'a fait découvrir
Des animaux
Non mais est-ce que c'était que la France ?
La province
Ah oui c'est vrai
Moi je connaissais pas Montreux par exemple
Ah oui
Comment s'appelait ces villes
Comment s'appelait ces villes d'intervue ?
Il y avait des villes qui revenaient tous les ans
Saint-Amand-les-Eaux
Oui
Voilà
Il commence toujours par Saint-Amand-les-Eaux
Tous les ans
Enfin la vache mais comment tu
Bah écoute
Je regardais l'intervue
Et je connaissais quelqu'un qui habitait là-bas
Je vous interromps parce que ça a marché la dernière fois
Je tiens à citer à l'Oresto
Ah oui
Tu me fous ma gueule ?
Parce que
Alors
Il t'a envoyé des trucs gratos
On a un contact tout particulier maintenant
Avec le school team manager de la L'Oresto
Je pense qu'on va pouvoir se couper à l'oeil la prochaine fois
Attendez
Il est très sympathique ce community manager
Je dois avouer que c'est un peu mon idole
Ah ça y est
Ça va passer ça
On va se revoir bientôt le premier
Le premier lauréat
Voilà
Dès que le lauréat arrive on se casse
Je le rappelle
C'est un sportif
Un sportif de haut niveau
C'est là qui était comme sport
Sortez les stéroïdes
Faut une bonne stéroïdes
Est-ce que tu fais comme sport Simone ?
Moi je pratique le poney
Le poney acrobatique
Absolument
J'ai fait de la voltige
Et du twirling bat
Et du croquet
J'aime beaucoup de croquet
Je fais du croquet
Et toi Toxique
Tu prends du quoi comme sport ?
Du croquet à haut niveau
D'accord
Alors l'orthopérité c'est la croquette
Et des os
Et Captain
Alors le sport que tu as préféré
Dans toute ta scolarité
Au moins la piscine
Parce que quand la prof de sport
Assez de me noyer
Mais ça c'est vrai
Je m'en rappelle
Il y avait cette espèce de mannequin dégueulasse
Que les gens avaient tagué
Qui était au fond de l'eau
Et donc il y va
Et puis je le vois descendre un mètre
Et après il essaie de remonter
Mais non
Elle ne voulait pas ça
C'est salope
Elle essaie de m'enfoncer dans l'eau
Avec le bâton
Avec la piache
Elle me poussait quoi
T'avais l'impression
Tu sais
C'était vraiment l'effet
Le truc remonte
Et tu pousses
Comme un glaçon quoi
Mais toi c'est de la maltraitance
J'étais bien fort de rire
C'est super grave
J'ai entendu
Parce que j'avais de l'eau
Dans les oreilles forcément
Mais j'ai entendu
Blablabla
Les plus jeunes
Qui ont gardé des séquelles
Des souffrances au sport
C'est par exemple
Quand t'es le mec
Qui était choisi à la fin
Quand les équipes sont désignées
Et puis à la fin
Il y a Robert
Ah non Robert
Ah non prenez-le
On n'en veut pas
Ah mais c'est hyper humiliant
Moi non moi c'est pas le gars
Et il y a des gens
Qui ont gardé séquelles
Toute leur vie de ces conneries
C'est pour ça que j'allais plus en sport
En terminale
J'y suis allé deux fois
La fois elle a essayé de me noyer
Et puis une autre fois
Elle m'a traité de connard
Quand je me suis fait doubler
Et puis quand tu courais
Quand tu courais
Ouais
C'est vrai que
Franchement je veux dire
Elle mesure 1m20
Elle devait peser 80kg
Elle m'a battu au 100m
Et là la prof de sport
A failli devenir dingue
Ah espèce de connard
Mais ils vous cachent en fait
Je viens de réaliser
Qu'ils vous vont cacher
Avec des petits panneaux
Ouais bah ils veulent
Officiellement c'est pour le son
C'est pour délimiter
L'emplacement
Qu'il soit un peu intime
N'est-ce pas
Pourtant c'est un beau spectacle
C'était pour bien garder
La lumière rouge
C'est nous qui avons
Le canapé rouge
Oui c'est vrai
C'est pas
Alors je crois
Il y était
Sans me tromper
On a une petite musique
Qui signifierait
Sûrement le nom
Du premier
Exactement
Alors qui sera-t-il ?
Je trouve que c'est un mec
Qui va aller comme ça
Bonsoir
Alors il y a
Ils sont 10 à chaque fois
C'est ça
Donc
M. Rubik
Tu lui parles comme ça
Est-ce que nous
Alors tomber
Vas-y
Alors les 10 nominés
Pour la catégorie sport
Non il faut le faire avec une voix
Catégorie sport
Les 10 nominés
Pour la catégorie sport
Si je peux me permettre
On dit les nommés
Les nominés
Ce n'est pas français
Bon alors je jure
Les 10 nommés
Pour la catégorie sport
On a
Boucherie au vali
Onion Rigs 2012
Boucherie au vali ?
Oui oui
Boucherie au vali
Je n'ai pas compris
Onion Rigs 2012
D'accord
Super Rugby News
I Love That
Service gagnant
Kite Family
Le mag du kitesurf en famille
C'est pas mal ça
Ensuite il y a
Au premier poteau
Comment tu peux faire du kitesurf en famille ?
Attends c'est mortel là en gros
Ensuite il y a
Donc au premier poteau
Il y a Sud Rugby
Le bloc de Robin
Et enfin
Des femmes et un ballon
C'est marrant
On ne s'est pas mis un ballon
Je n'ai pas mis un ballon
C'est très très rugby
Pourquoi il n'y a pas la biscotte
Par contre dans les
Je crois qu'il y a des gens
Ah l'option
On a des gens qui arrivent
Bonjour
C'était
D'accord
Très bien
C'est peut-être le gagnant
Je ne sais pas
Il n'a pas l'air d'un sportif
En tout cas
Je ne sais pas
Les préjugés de genre
C'est hors de question
Franchement
Est-ce que j'ai l'air d'un sportif moi par exemple ?
Non ?
Pour te l'en suivre
Bonjour monsieur
Bonsoir monsieur
Bonsoir mademoiselle
Ah oui
Je crois qu'il y a la blogueuse
On a encore quelque chose à dire
Un peu d'interaction avec le public
C'est une radio éphémère
C'est une radio
Très éphémère pour la soirée
Éphémère oui
En trois lettres bien sûr
C'est ça entre les lettres
Apéro du Capitaine ADC
FMR
Ah pas mal
C'est bon
Voilà
Merci
Je suis content d'avoir apporté cette air frais
La finesse c'est important
A l'ensemble de la radio et la rédaction
Il a manqué
Je repasserai
I'll be back
Alright
A tout à l'heure
C'était mon père
J'ai eu un peu peur
Mais ça va mieux maintenant
Note bien
Les jeux de mots sont de ton niveau maintenant
Oui
J'avais compris le début en même temps
C'est que le mec est arrivé quand même
Avec le concept d'un peu ouf
C'est une radio éphémère
En plus il est habillé comme
Oui j'ai compris qu'il allait
Il allait
Ouvrir son truc
Et que
J'ai trop
À mon avis
C'est la couleur du secteur
T'inquiète pas
C'est quelqu'un de temps en billet
C'est normal
C'est toi
Je le prends
C'est que J'ai trop
C'est un adjoint de la mairie de Paris
En ce moment il est en train d'avoir tiré la sécurité
T'es quoi ?
Captain, Captain
Tiens-toi à l'affût
Moi je reconnais au
Tu vas pouvoir sauter
Non non non
Nous avons des gagnants sportifs là
Blogueuse mat c'est le badge avec la fille blonde
Il est de soleil
Il est du sportif là
Captain
Je sens qu'on a nos gagnants
Ah
Attention
Tu vas pouvoir sauter
Si jamais le mec vient pas
Ah bah oui
Vas-y
Bien sûr
Disons que
En tant que propriétaire du site à boucherie Ovali
Je suis très content
C'est 5 heures de travail
Tu as ton vainqueur
Tu penses que c'est la boucherie Ovali
Pour le nom
On a une amie qui avait gagné
C'était quoi ?
C'était 50 000 balles à l'époque
Pour un jeu de tac et tac
Ah oui
Lolita qui avait gagné
Salope
Mais la conversation la plus inense
Intéressante du monde
Elle avait tout acheté en manga
Elle avait vraiment acheté 50 000 balles de manga
Non elle avait filé un peu
Mais je crois qu'elle avait acheté
Pour pas mal de trucs de manga
Bon du collector peut-être
Mais c'est pas 50 000 balles
Elle avait gagné 10 000 balles
Non c'était déjà pas mal
Non non non
Ah non
Il me semble que c'était plus que ça
Ah non non non
Je te dis
Sur la vie de ma mère
La guérilla dégénère
Je dois sacrifier le poulet
Poulet
Sacrifier le poulet
Vous noterez aussi cette oeuvre d'art
Mais que c'est ça
Et tout le monde est content
C'est un truc
J'avais vu la photo
Vous avez joué à Valérie Damido ?
Il y a des gens qui commencent à te regarder
Et encore de l'argent
Gagne et ce soir c'est super
Le deuxième c'est Tristan
Tristan qui vient de sa
Merci Tristan
C'est formidable
Quelle belle acquisition
C'est de l'argent bien dépensé
Intelligemment dépensé
Et comme disait Simone
Quelle belle inquisition
Les sous-sous dans la bonbonne
Je veux dire un mot pour lui
En plus il est bien son magazine
Il a été refusé
Il s'est été inscrit
Le blog award
C'est dommage
Il est très très très
Ah oui effectivement c'est un contrôle
C'est très drôle
J'aime beaucoup le petit plaidoyer
Sur Alain Soral
Ah il était magnifique
Cette vidéo
Cette vidéo m'a fait rire de rire
Ils en ont plusieurs
Voilà bah désolé les gars
Je sais c'est la vie
Mais qu'est-ce que vous voulez
On dénonce on dénonce
On a mis un complot contre vous
Ouais je pense
On aurait dû en imprimer
On aurait dû imprimer
Des par nos magazines
Et les distribuer dans toutes les marines
Ah oui
Avec une couverture
Avec marqué banni
Des Golden Globes
Est-ce une coïncidence ?
Le complet ?
Je ne crois pas
Voir une manifestation
Une manifestation de fans
De par nos magazines
Des marines de Paris
Ça aurait pu le faire
C'est peut-être eux
Qui bloquent l'entrée
Bon alors est-ce que tu crois
Capitaine que
Le premier gagnant
On va passer toute la soirée
A discuter entre nous
Le mec il est en train
De faire son bain de foule
Il en a rien à parler
De la page du Capitaine
Là ils sont en train de lui dire
Ah tu sais il y a un podcast
Il faut y aller
Il est en train de se faire pomper
Derrière les rideaux
Nous on est avec vous
On apprécie votre solidarité
Sachez-le
C'est ce qu'on nous a dit
Je crois même
C'est la dame avec les gros
Voilà
Non ça je crois pas
Non c'est pas elle
Mais je veux dire
Le gagnant il lui mette un néon
Pour qu'on le voit ou pas ?
Non alors
Lors ton père
Il va lui mettre un plumot dans le cul
Raconte-nous un peu
Des anecdotes de Scoot par exemple
Ah non
Fais chier
Ah si c'est marrant
Attends mais t'as été Scoot ?
Ouais
C'est ma grand-mère qui m'a obligé
Ah si si on veut les avec nous
En plus c'est de la traite
C'est ma grand-mère qui m'a obligé
J'aimerais tellement te voir fabriquer
Un cabinet toilette dans la rue
Moi je détestais ça
Je détestais ça
C'est ma grand-mère qui m'a obligé
Et notamment je me rappelle
Alors tu sais les Scoot
Ils aiment bien organiser
Des concours de bouffe
Alors nous on était l'équipe des Tokars
C'est-à-dire que tous les Tokars
Ils les aient mis dans la même équipe
Les gens vous avaient parti bien sûr
Et notamment il y avait un concours de bouffe
Alors tout le monde
Ils avaient fait des trucs de ouf et tout
Et les
Et les comment s'appelle ça
Les chefs Scoot
C'était des petits malins eux
Parce que comme ça
Ils pouvaient bouffer à l'oeil
Et bon
Et donc nous pour faire la bouffe
Parce qu'on était des connards
On avait acheté que les trucs en boîte
On avait rien fait
Tout était
On a vu que tu étais perdu
Une fois dans la forêt
On l'a mis dans des saladiers dégueulasses
Et tout
J'entends encore une question
Est-ce qu'avec tes amis Scoot
Ou tu as déjà mangé des biscottes ?
Euh non
Pourquoi ?
Et nos rumeurs sur les biscottes ?
Est-ce qu'il fait que le poulet et le micro ?
Est-ce que vous faisiez des...
Est-ce qu'on prend mieux
T'as haine du camping en fait maintenant ?
Non mais je haïssais le camping avant déjà
D'accord
Ah
Yeti est de retour
Yeti
Notre homme demain
Alors attention
Des nouvelles un peu là
C'est vrai que c'est...
Alors attention
Captain Web va agir
Attention
Oh la merde il agit
Oh putain
Le monde va être transformé
Accrochez-vous
Attention
Keep cool
Bon je crois qu'en fait
Personne ne m'a pas séduit
Non je pense pas
On s'est fait niquer
On a eu
On a eu Bernard Maud
C'est ta trave
Attends on va les choper
Moi je le chope
Allez mec
Bah oui
Allez il faut y aller
Quoique c'est parti en mission
Cacher
Chercher le Loria
De sa délicat de démarre
Ouais c'est clair
C'est un pitbull le mec
Oui il y a un petit côté American stuff
Ah c'est longtemps que je ne vais pas macher des trucs dans le micro
Putain vache
Ce podcast c'est à l'enfer
Je ne sais plus quoi dire
Je suis perdu quoi
Au secours
En même temps on n'est pas obligé de parler
Qui a dit qu'il fallait parler tout le temps dans la micro ?
Ouais c'est vrai
On pourrait faire juste des bruits de gauche
Alors Quaco
Je pense que Quaco s'est perdu
Moi je pense qu'on a personne ici
C'est à cause de la déco
Les gars on va peut-être redemander au gars
Avec son imperméable de revenir
Bon alors Yeti
Tu as aussi une mission
Tu dois aller là-bas
Bordel
Juste au bout
Là sur l'estrade
Tu nous trouves un putain de blogueur
Et tu reviens
Même s'il n'a pas gagné
C'est pas grave
On s'en fout du jus d'orange
La personne qui gagne
Non mais la personne qui gagne
Il n'y a pas un mec qui a un sky-vlog
N'importe
Il y a Quaco s'il tient là-bas
Quaco s'il veut juste
Des meufs
Quaco s'il va bien revenir
Avec mon AES et une bouteille
On va même Marlène
Est-ce que tu penses que tu peux nous ramener
Marlène
J'avais oublié ça
J'avais oublié Marlène
Je suis sûre que Quaco s'il se branlait sur Marlène
C'est certain
Après Brigitte Lae
Regitte Lae reste son amour de toujours
Tu peux lui en parler
Même aujourd'hui
Il n'y a pas beaucoup
Il va venir
Ah oui carrément
Vas-y
Alors oui
Vous êtes donc le réa culture généraliste
C'est moi culture généraliste
Tu croyais quoi ?
Culture généraliste
Piste de pute
On tombe très très bas
Vous avez gagné
Ça vous fait plaisir
Ça suffit maintenant
Je suis fatigué
J'ai un coup de mou
Je vois ce qui passe quoi
Mon dieu
J'ai fait faire cette vidéo
Du poulet en train d'être interviewé
J'ai l'impression que c'est le début de la dépression
Je le sens
Au fond de mes tripes
Le photomaton a plus de succès que nous
Je pense que c'est
C'est ainsi
Les gens s'allent bouffer
Pourtant vous c'est gratuit pareil
Je comprends pas
Ouais ouais
En plus on n'a même pas accès au bouffer
On va faire un truc
En fait l'idée c'était qu'on était là
Et qu'il y a des gens qui venaient
Parler avec nous
Et en fait il y en a
Mais c'est
Voilà nos deux amis sont là
Voilà
Pour nous sauver un peu
Nous on n'est pas blogueurs
Non
Ce qui était assez amusant
C'est qu'à soi on se demandait
Comment on allait gérer
Oui
Un nombre aussi élevé de blogueurs
Mais il n'y en a aucun
Il n'y en a aucun
On s'est dit ça va être très compliqué
Non finalement c'est pas si compliqué que ça
Quand on était des blogueurs
Non c'est pas compliqué
Après bon c'est vrai qu'on est bien
Là c'est sur un fauteuil
Du 20ème
15ème siècle
Après Jésus-Christ
Et il y a des enléminières partout
C'est un grand appartement
En espagnol ici
T'es observé par une nonne
En train de faire une leçon
A une petite fille
Je crois que c'est un monsieur
Ah d'accord
Une scène pédophile
Il y a Raël qui arrive
Juste derrière vous
Je vois rien d'ici
Je suis mal placé
Avec cette couleur rouge
Je vais demander des nouvelles du front
Voilà
Attention quoi quoi ça arrive
Tout seul le brodouille
Ou avec quelqu'un
Ah
Amène
Non
C'est raté
Quoique
C'est désespérément seul
C'est raté
Ta mission était de ramener quelqu'un
Tu nous déçois énormément
Sache-le
Je fais mieux que ça moi
Ah bon
Qu'est-ce qu'il se passe
Il a le numéro d'Ingrid Chauvin
On va se faire livrer des bouteilles de champagne ici
On reste sauvés
Mais il reste toute la soirée
Nous finalement on est bien
Et par contre pour les lauréats
Mais alors
Vous avez parlé de quoi là ?
On a fait une interview du blogueur culture généraliste
Et on va te la refaire
Bonjour monsieur
Bonne de bâtard
Donc ça vous fait quel effet ?
Bonne de bâtard à la mairie de Paris
Moi je suis là pour faire la culture générale
Tu crois quoi ?
Mais qu'est-ce que c'était ça ?
D'accord
Et ça c'était vraiment au top
Ouais c'était le beat time
Poulet représente
Chicken poin bâtard
Pour le fricosser
Plus je fais ça plus je me sens très mal
Vous savez que vous allez bientôt être interdits d'antenne
De manière générale
Je pense qu'on est interdits de mairie de Paris tout court
Vous allez vous faire saisir la cave
Tu sais qu'il y a des gens qui passent
Ils regardent
Par exemple on est des bêtes
C'est vrai que c'est un peu ça
J'ai l'impression d'être dans une cave
En la mairie de Paris
Avec des mecs tout petits
Qui ont des petits zizi
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est des rimes pauvres
Oui bah c'est ça
Par contre j'ai une mauvaise nouvelle aussi
Ah quoi ?
C'est du plastique
Mais comprenne qui aura celui-là ?
Oh j'ai compris
Tout le monde a compris mon vieux
Sauf moi en fait
C'était...
C'est normal
Tu es un grand naïs
Ah oui d'accord
C'est dommage
Ah ça l'est bien
Fantastique merci Augustin
Tu es notre sauveur
C'est parfait
Augustin est-ce que tu penses que tu pourrais nous ramener un lauréat après ?
Merci
Il va peut-être toujours pas qui est venu ?
Non
Je ne parle pas
On est en train de tous les imiter ou sinon
Alors j'y pense
J'y pense que j'ai comme ça
Vous devriez décliner les stickers en dessous de verre
Tu vois
Pour poser ta bière
C'est quelque chose qu'on...
Ils viennent pas naturellement les lauréats là ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je t'aimerais pour ta stratégie marketing
Vous avez réussi à voir podcast science ou pas ?
Non personne
Non pour l'instant
On a au micro
On a Laurent Doucet ce soir
Bonsoir tout le monde
Qui a fait avec nous le concert de l'hôté
Je pense que c'est le moment de trinquer quand même
Parce qu'on a même pas trinqué
Non non c'est réservé aux podcasteurs influents
La bière ici faisait le moment
Merci
Merci Manox
Trinqué à la mairie de Paris
Je profite du micro pour remercier Sloc Fiction
Grâce à qui je suis là quand même
Parce que
Oui remercions les
Et Von Schaive quand même
Et Von Schaive aussi qui est là
Hello Von Schaive
Je tiens à dire comme que Von Schaive
A gagné sa place uniquement par hasard
J'ai tiré c'est tombé sur le numéro 1
Sur le numéro 1
Il n'y avait que 9 personnes
Il est tout pourri tout random à mon avis
Von Schaive c'est comme le mec qui gagne tous les trucs
C'est bizarre
Il serait pas un peu rédacteur sur le blog ?
Il a une grande bouche
Ouais non mais il écrit plus rien ce bâtard en fait
Von Schaive bâtard
Viens dire bonjour Von Schaive
Bonjour
Je veux savoir pourquoi t'es que t'es plus ?
Ouais ouais on veut des explications
Pourquoi tu n'écris aucun article sur le blog ?
Espèce de feignasse
Parce que Captain Web me bat
Et en plus il ne me paye pas
Hello
Bah attends on en fait plus que ça quoi
C'est un honneur monsieur
Non mais
Attends on a un honneur
Alors
Comment ça va ?
On se connait hein c'est marrant
Bah alors
Le monde est petit
Qu'est-ce que tu fais là quoi ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Mais je
C'est surtout Alan
Alors attend déjà
Qui êtes-vous ?
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
Et d'où venez-vous ?
Je viens en tant que membre très récent de Podcast Science
Qui est un podcast qui a été créé par Alan ici présent
Qui vient de prendre le micro
Et qui est venu spécialement de Suisse
Pour assister à cette cérémonie
Salut Alan
Donc alors présentez-vous tous les trois rapidement
Ok alors moi c'est Alan
Oui
Fondateur de Podcast Science il y a deux ans maintenant
D'accord
Je suis un peu le chef de la bande
D'accord ok
Moi c'est Nico
Donc dans Podcast Science depuis je sais pas
Quelques mois
En quasiment un an dans quelques temps
Voilà
Et moi je parle surtout de mathématiques dans Podcast Science
D'accord
C'est un beau trophée vous avez gagné
Félicitations
Ah ouais bravo
Alors est-ce qu'il est plus lourd que le nôtre ?
Parce que ça on veut tester
Il paraît qu'ils les ont alourdis
Ah ouais
Ah ouais il est plus lourd
Ah les bâtards
Alors justement nous
Alors parlez-nous un peu de votre podcast
Vous êtes à 108 numéros aujourd'hui
Oui tout à fait
C'est ça
C'est un podcast de vulgarisation scientifique
Qui parle de sujets très diversifiés
Alan l'a créé
Parce qu'il interagissait assez souvent avec un autre podcast
Qui s'appelle Niptec
Si je ne fais pas de bêtises
Un podcast suisse aussi
Niptec
Niptec ouais
Où il était
Il commentait régulièrement
L'actualité scientifique dont parlait Niptec
Il leur faisait un certain nombre de remarques
Et puis au bout d'un moment
Il s'est dit pourquoi pas
Se lancer
Me lancer moi aussi dans le podcast
Et voilà
Ça a progressivement grandi
Moi j'ai rejoint l'équipe très récemment
Nico il y a un petit peu plus longtemps
Et on est très heureux
Une fois par semaine ?
Une fois par semaine
Pendant les vacances
Une heure à peu près
Alors quels sont les thèmes en général ?
J'ai vu que le dernier épisode
C'était la tectonique des plaques
C'est ça ?
C'est ça
D'accord
A ne pas confondre avec la cryptonique des plaques
Tout à fait
Et justement la science des super-héros
Devrait arriver à un de ces quatre là
Pas confondre non plus avec les plaques d'eczéma
Ah non
A rien à voir
D'accord
Merci
Alors comment
Déjà où est-ce qu'on vous trouve sur le net ?
Alors on nous trouve
On a un site web
Qu'on trouve sous podcastscience.fm
Ouais
Podcastscience
Faut parler bien près des micros
Parce qu'ils sont
Ok
Mets la bouche dessus comme ça
Je vais embrasser le micro
Fais l'amour avec le micro
Donc podcastscience.fr
Podcastscience.fm
FM
Ouais
On nous trouve évidemment sur Twitter
Sur Facebook
Sur tous les réseaux sociaux
On s'appelle Podcastscience partout
D'accord
C'est assez facile à trouver
On vous trouve aussi sur iTunes ou pas ?
Tout à fait
Et alors vous êtes combien en tout à participer à ce podcast ?
C'est assez compliqué
En ce moment on est six
Ah oui d'accord
On est trois membres permanents
On est là chaque semaine
C'est ceux qui sont autour de cette table maintenant
Et puis on a encore trois autres personnes
Mathieu qui est le co-fondateur du podcast
On l'avait démarré ensemble il y a deux ans
Qui est à Barcelone
On a Marco à Lyon
Qui s'occupe d'évolution
Et puis récemment on a recruté Robin
Qui est également à Paris
Et qui parle aussi de mathématiques
D'accord
Marco au passage qui est l'auteur du dossier
Dont tu parlais tout à l'heure
Lors de ton père
Est-ce que vous êtes tous des scientifiques ou pas ?
Ah pas du tout
Donc vous êtes un peu des scientifiques
Enfin vous êtes scientifiques de terrain dans le sens où vous...
Vous êtes des passionnés de sciences
Ouais c'est ça
Alors ça dépend
Maintenant il y a des scientifiques dans l'équipe aussi
Comment vous construisez un podcast ?
Qui choisit le sujet ?
Qui le prépare ?
Qui travaille ?
Il y a une personne qui travaille par épisode
Et après les autres...
Commentent et écoutent ?
Voilà
Ça dépend parce qu'il y a...
Alan travaille à chaque épisode
Pour faire un script complet de l'épisode
Etc...
Il bosse du coup beaucoup
Que ce soit lui ou non
Qui prépare le dossier
Et en plus il y a généralement une personne
Qui prépare le dossier de l'émission
D'ailleurs ça peut de temps en temps
Être des gens, des invités
Qui sont pas forcément de l'équipe
Oui vous avez des intervenants extérieurs
Qui viennent ou des...
Ouais ouais ça arrive
Et il y a un dossier écrit
En plus du podcast audio
Et en fait on fait un live chaque semaine
Le jeudi soir à 20h30
Et donc c'est systématiquement en live ?
D'accord
Systématiquement ouais
Il y a de l'audio c'est ça ?
Ouais
Et en fait sur la page de live
Il y a des images qui défilent
Qui sont en général des dessins
Que je fais en live
Pour un peu commenter, expliquer
Nico
Non non c'est des dessins
Des conneries dessinées au moment de l'émission
Des caricatures scientifiques on va dire
Alors
Vous parlez de tous les sujets
Ou alors que d'actualité ?
Ah non non absolument pas d'actualité plutôt
D'accord
Ouais on est plutôt dossier
Vulgarisation, explication
On parle de
On parle de sujets éternels
Comme la mort il y a 3 semaines
Ouais c'est ça
C'est bien comme sujet
Ou l'alcool il y a un mois
Ça c'est très bien comme sujet
Ah d'accord
Sans lien entre les deux
Par exemple
Vous auriez dû venir en plus
On l'a enregistré en public celui-là
En écoutant Podcast Science
On apprend qu'on peut tout à fait boire de l'alcool
En prenant des antibiotiques
Ça n'a pose aucun problème
Alors ça c'est ce que j'ai dit depuis le début
Ça c'est une légende urbaine
Si tu veux
Qui a enfin dit
Le nombre de fois que j'ai bu de l'alcool
Avec les antibiotiques c'est très bien
C'est même conseillé
Ça me fait pas de même
Mais bon
Conseillé
Je dirais pas jusque là
Mais il n'y a pas de contre-indication
Et on a aussi appris à cette soirée
À extraire de l'ADN avec de la vodka
C'est Pierre Kerner
Qui tient notre blog scientifique
Mais l'ADN est en bon état après ?
Je sais pas
Ouais ouais l'ADN est en très bon état
Il supporte très bien l'alcool l'ADN
Eh ouais
Alors ça vous a fait quoi de monter sur scène ?
Vous êtes monté avec Alex et tout ?
C'est quel partenaire d'ailleurs la Roboix Science ?
C'est le CNES
Ah c'est le CNES
Donc le Centre National de l'Espace
C'est ça
Exactement
On n'a pas profité de la catégorie podcast
Créée grâce à vous
Ouais je sais
Je crois pas qu'elles sont encore passées cette fois-ci
Je ne sais pas ouais
Au final c'est un peu
La catégorie podcast
Elle mélange vidéo-blog si tu veux
Et podcast audio
C'est un peu compliqué
Du point de vue jury je pense
Pour décider
Le jury qui se retrouve entre des vidéos de 5 minutes
Et l'apéro du Captain de 3 heures
Ouais c'est ça
Non mais non je réussis
Alors je vois qu'il y a des gens derrière Captain là
Qui sont là
Ouais
Il y a justement Pierre Carné
Qui
Il est arrivé
Qui a un blog scientifique
Qui était dans les sélectionnés en science
Qui parle de parasites
Mais il va mieux en parler
Celui dont je parlais tout à l'heure
Donc Strange Things and Funky Things
Non non
Strange Stuff and Funky Things
Putain désolé
C'est le blog au nom le plus imprononçable de la planète
Non j'ai pas un casse
Et puis qui fait aussi part
Qui va pouvoir aussi nous parler un peu de strip science peut-être
Tout à fait je vais parler de tous les sujets
Alors présente-toi d'abord
Très bien moi je m'appelle Pierre Carné
Alias pardon Topo
Sur le web
J'ai donc moi fondé mon propre site
Mon propre blog qui s'appelle Strange Stuff and Funky Things
Et je me suis rejoint à plusieurs projets
J'ai déjà parlé un tout petit peu avec Podcast Science
À certaines émissions
Je participe aussi au Café des sciences
Qui est une plateforme de blogueurs de sciences francophones
Et la dernière chose que j'organise
C'est Strip Science
C'est en fait une plateforme de blog BD
A tendance scientifique
Donc tous les gens comme Boulet
Comme Marion Montaigne
Ont cette plateforme
Où ils peuvent avoir leur billet publié
Et agrégé dans un seul endroit
Alors est-ce que t'es pas dégoûté
Que ce podcast de Trois Tocards
Te soit passé devant
C'est scandaleux
C'est vrai
C'est un tout petit peu dur
Mais bon moi je suis une armée à moi tout seul
On avait placé une certaine pression
Et une certaine concurrence justement entre nous
Là on le laisse parler
Mais c'est un peu pour qu'il admette sa défaite
Et tout et tout
Mais voilà
Mais c'est uniquement la fréquence de publication
Qui m'a tué
Ils sont 5 ou 6
Peut-être les sujets un peu aussi
Oui mais alors je participe à vos propres sujets
Donc voilà
C'est un peu
Voilà c'est grâce à toi
Qu'on t'a battu
Voilà
C'est pas le même type de sujet du tout
Que tu abordes toi
Si si justement
On a énormément de choses en commun
Il y a plusieurs émissions que j'ai faites sur Podcast Science
Et c'est un peu pour ça que je m'y suis retrouvé
Tout simplement parce qu'ils abordent la science
De manière à la fois ludique, pédagogique et rigoureuse
Et donc je pense que
Oh là
Je casse tout
C'est pas grave
Une très bonne série d'émissions sur l'évolution
Qu'on vous conseille tous
Alors vous qui êtes férus de science
Est-ce que vous pouvez me dire en quoi est fait cette
Alors c'est une excellente question
Et on s'est mis un peu en défi
De trouver le moyen le plus efficace pour la dissoudre
A mon avis c'est de la dame en tume
Moi je te dis ce qu'il y a dedans c'est du sable
Ça c'est du sable ?
Non à l'intérieur
À l'intérieur pour le poids
C'est la différence entre celui-là
J'ai eu
Bah attends tu dévoiles tout
Ouais en même temps
Non le but était de trouver le moyen de la dissoudre
Ah de la dissoudre
Au mixeur
Avec du spiritus
Qui va l'emporter chez lui surtout pour le mettre sur sa cheminée
Je pense que ça va être Alain
J'ai plus de place dans mon sac
Oh si c'est toi qui a créé le podcast
Il faut que je m'achète une valise alors
Oui
On va mettre le frère
En plus on a eu le droit à une valise
Enfin on a eu le droit pas à une valise
Mais un petit sac avec
Ah c'est vrai
Donc tu vas pouvoir l'emporter dans le petit sac
Ah c'est bien pensé
Et surtout la grande question
Quel type de robot russe avez-vous utilisé pour voter pour vous
Alors
On a plutôt opté pour les petits enfants chinois
Bien rémunérés
C'est bien
Ça fait des IP différentes
Disons que nous on est dans la catégorie science
Alors le challenge pour les robots pour voter était assez élevé
Ouais
C'est la seule catégorie où il y avait minimum un million de votes par bloc
Avec la catégorie informatique
D'accord
Non mais c'est cool
C'est cool
Et donc effectivement c'est plus lourd
Il m'avait montré la conférence de presse
Je lui ai dit non
Si
Ils ont osé
Ouais
C'est dégueulasse
Et puis ils sont plus luxe
Ils s'oxydent quand tu passes les mains dessus
C'est sympa
Ah ouais ?
En tout cas il est tout gras
Je sais pas qu'il y a les mains graves chez vous
Mais
Parce qu'ils ont mangé les chips
Ils ont le dans les chips là
Bon je crois qu'il va falloir qu'on gagne un trophée l'année prochaine les mecs
Ouais
Félicitations en plus
Merci les gars
Bravo
Merci à vous
Ouais c'est clair
Bravo
Bon non vous allez faire quoi ?
Vous allez piller les buffets ?
C'est ça
Exactement
C'est le plan
La question c'est est-ce que l'alcool est sorti ?
Parce que nous on a eu des bouteilles en première
Pas d'impression
Là vous avez des 1664 quand même devant vous
Ouais
La question c'est où est-ce que vous l'avez trouvés ?
Ah nous c'est le staff qui nous les a apportés directement
Parce qu'on est des bâtards de privilégier
On est notre traiteur
Ouais c'est vrai qu'en même temps c'est pas la bouteille de champagne qu'on avait demandé
Y'a une petite différence avec
Y'a quand même des bulles
Parce que quoi quoi c'est une télérale
Il a dit ouais je vous ramène
Y'a des mecs qui vont nous rappeler une caisse de champagne
Bah non
Ouais mais ça va arriver
Ah oui c'est vrai ça
Tu nous as vendu du rêve
Y'a rien
Bâtard
Il nous a filé des bières à la place
C'est vrai c'est pas mal
On peut se plaindre
Par rapport à ce que les autres ont
On est les seuls
Tout le monde a du champagne
Et nous on a que de la bière
Ils sont tous à la flotte
C'est déjà une amélioration
Ouais merci les mecs
Ouais merci à vous
Et bravo
Et bon buffet
Bonne soirée
Bravo encore
Vous voyez les bouteilles
N'hésitez pas à nous les rapporter
Je peux vous donner un petit tip
C'est juste avant que vous partiez
Justement une fois que le bar sera ouvert
Oui
Si vous arrivez
Ils vont vous donner un fond de verre comme ça
Vous montrez votre
Alors vous l'amenez
Ils vous le montrez comme ça
Vous dites
On est lauréat
On est le réel
Et là ils vous donnent une bouteille
On était partis qu'une caisse de champagne
Y'a deux ans
C'est l'expérience
Si on vous dit que vous venez de la part d'Alex Nassar
Ils vont vous fier des bouteilles
Ah on a notre prochaine lauréate
Très bien
On laisse la place
Bon bah c'est bien noté
Bonjour
Enfin on se croise
Bravo tout d'abord
Félicitations
Et bien merci beaucoup
Alors tu as gagné la catégorie Paris
Paris Paris
Ça faisait longtemps en fait qu'on se croisait sur Twitter
Paris Paname
Ça fait pas mal de temps
Et ça fait pas mal de temps
Qu'on se croise par blog
Par du
De feu le poste
Oui c'est vrai
La vache
Ça note un peu hein
Le poste
Je me rappelle le
Ce biais que j'avais fait
Sur les peluches
Attends c'était quoi ce biais
J'avais complètement dit
Tu mets des peluches
Des petits chats
Et avec un bébé qui rigole
Captain tu présentes notre gagnant
Quand même
Haute Baron
Journaliste
Exactement
Tu travailles pas pour le 20h en ce moment
Non
Pourquoi ?
Attends
Sur quelle émission t'étais dernièrement ?
Il y a longtemps peut-être
Alors j'étais à la télé
Là en ce moment
Une fois par mois
J'ai une chronique sur Public Sénat
Avant j'étais au Grand WebZ
Ah t'étais au Grand WebZ
C'est ça
Voilà
J'ai confondu
C'était 20-20 aussi
Voilà
Mais en fait tout ça c'est annexe
Puisque mon boulot principal
Donc tous les jours je me lève
Pour aller au Nouvel Observateur
Voilà
Et moi je m'occupe particulièrement
Du plus du Nouvel Obs
Je suis accessoirement
La rédactrice en chef
Et où tu occupes surtout des chats
Des lolcat
Bah je m'occupais en fait
Alors là
Ça c'est un scoop
Je m'y remets
Ah tu te remets au lolcat ?
J'ai eu 2 ans d'abstention
Et je vais m'y remettre
Ce week-end
Ça te manque ?
Bah oui
Ça me manquait un peu
Bah tu sais
Quand on a une drogue
T'as beau t'abstenir
Il y a un moment
Oui bah
C'est comme les alcooliques
On dit que quand t'arrêtes de boire
T'es alcoolique abstinent
Ouais
Là c'est lolcat abstinent
J'ai été abstinente
Et j'ai essayé pourtant
J'ai mis beaucoup de bonne volonté
Mais au bout de 2 ans
T'as pas réussi
Tu replonges
Bon alors ce soir
T'es gagné quand même
Pour Restos de Paris
Ouais ce soir je suis blogueuse
Je suis pas journaliste
Tu es blogueuse
C'est vrai que
Enfin je sais pas vous
Vous traînez peut-être
Moi sur Twitter que moi
Mais on voit un nombre
De critiques passer
C'est impressionnant
Tu te fais combien de restos
Par mois ?
Écoute
Vraiment
Allez vas-y à vous
Non j'y vais tous les jours
J'y vais tous les jours
Mais j'y vais tous les jours
Mais c'est payé par la boîte
Par le nouvelette
Voilà
Parce que mes déjeuners
Du fait de mon boulot
Il y a une grande part
De représentation
Je rencontre beaucoup de monde
Et en vrai
Les restaurants que je teste
Et qui sont vraiment nouveaux
J'en fais je dirais
2-3 par semaine
Et je publie au moins
Une fois par semaine
Ouais
Allez on va dire
Qu'il y a 6 billets par mois
En moyenne
Ouais parce que t'as
500 restaurants je crois tester
Il y en a 500
Et c'est toi qui les a tous fait
De mon petit palais
Et mon petit ventre
Ouais
Tout ça comme un monde
500 restaurants
Ouais
Alors dans le lot
Il y a quand même
Ils sont moins bien que d'autres
Alors écoute
Quand j'ai commencé
Comme mon objectif
C'était pas de publier
Mais surtout d'être lu
En fait
Et que j'avais vite compris
La mécanique des blocs
Je publiais 4 fois par semaine
D'accord
Pour bien marquer le rythme
Bien remonter dans les moteurs de recherche
Et montrer que j'existais
Donc tous les restaurants
Où j'allais
J'en parlais là
Du fait que
Maintenant j'ai
Un peu de travail
Oui
Que ce blog
C'est un jouet
C'est un hobby
On ne gagne pas d'argent
Voilà
Je ne gagne pas d'argent
Ah si si
Je gagne 50 euros par mois
Parce qu'il est traduit en anglais
Pas mal
Et du coup j'ai 50 euros
Ouais
Donc ça me permet
De payer la vente passante
Le nom de domaine
Des petites choses comme ça
C'est pas mal
Ouais
On devrait y penser aussi
Traduire en anglais
On le trouve où sur internet ?
Et on le trouve à l'adresse
Resto-de-tiret.com
Ou alors
Resto-de-paris.com
Tout attaché
Mais cela dit
Vous faites
Blog-restaurant
Blog-restaurant Paris
Vous le trouvez assez facilement
Il y a un Twitter ?
Et euh
Non non non
Alors là c'est
Sur Twitter de Aude
Ouais voilà
Sur mon Twitter
Le truc c'est que
En fait j'ai déjà
Moi mon compte Twitter
Où je suis assez active
Une page Facebook
Pour mon blog
Mon blog
Mon boulot
Il y a un moment
Ça commence à faire beaucoup
Et ton Twitter c'est
C'est
Audebaron
Et sinon il y a une page Facebook
Et c'est là où je publie
De temps en temps
Des petites news
Enfin de temps en temps
Tous les jours
Voilà la question
Quel est le meilleur restaurant
Que tu nous conseilles à Paris ?
Ouais
Ah
Compliqué
Ça c'est une question
Super difficile
Peut-être par arrondissement
Par exemple
Mon truc à toi
Bon on exclut le McDo
Parce que tout le monde adore le McDo
Mais à part ça
J'ai jamais chroniqué le McDo
Non j'ai chroniqué Ikea
Ikea
Il y a quand même Ikea
Le restaurant suédois
A Ikea plaisir
Avec les boulettes de viande
Ah oui oui
Non j'ai pris un truc avec des pâtes
Ah non moi c'était les boulettes de viande
C'est le truc connu les boulettes de viande
Mais en même temps si tu veux
Tu viens d'acheter
Tu viens d'acheter concrètement
Une étagère
Ton étagère Billy par exemple
Ouais
C'est la qu'il se casse au bout de deux jours
Exact
Non quand même
Moi je l'ai gardé pendant mes 5-6 ans d'études
Ouais mais après le problème c'est que les étagères ressemblent à ça si tu veux
C'est ça
Il y a une différence
Mais le truc c'est qu'une fois que tu as ton étagère
Tu stresses en te disant
Un est-ce qu'elles vont pas arriver à être cassées chez moi
Deux est-ce qu'elles sont à la bonne taille
Donc du coup comme t'es pas du tout concentré sur ton assiette
De fait si tu veux
Ça passe assez inaperçu
Ouais
Sinon
Sinon je vais aussi dans des bons restos
Oui aussi
Oui quand même
Et non écoute moi il y a un bistrot que j'affectionne tout particulièrement
Qui s'appelle le Coinstovino
Eux ils sont passage des panoramas tout près de la place de la bourse
C'est un peu ma cantine en fait
Et donc ça c'est vraiment une super bonne cantine
Et aussi il y a un très très bon restaurant
Alors moi j'adore la cuisine japonaise
Et qui est Port de Saint-Cloud
Et ça s'appelle Shiki
S-H-I-K-I
Et pour 45 euros vous avez un menu dégustation
Qui est une bombe
Vraiment
Port de Saint-Cloud
C'est un peu loin de notre
Vous êtes où ?
Vite moi où vous êtes
Garde Lyon
T'as rien là-bas
Ah le douzième
Ah si alors
Dans le douzième
Il y a un bistrot super sympa
Qui s'appelle le Cartouche Café
Le patron est super marrant
Et surtout c'est un
Donc le Cartouche Café
Et c'est un bon bistrot
Bonne boue française
On a des belles viandes
Beaux produits
Enfin
Ça ça peut être pas mal
Ah bah écoute
On va
On va aller regarder ça
T'as un classement sur ton blog des meilleurs restos ?
J'ai un classement bien sûr
Il y a une catégorie j'adore
Et régulièrement je publie des top 10 thématiques
Sur
Que ce soit des top 10
Pour des terrasses
Top 10 restos divers
Top 10 restos entrophites
Top 10 restos romantiques
Enfin
Toutes les questions qu'on peut se poser
Quand on va le resto
Bon bah vous savez maintenant
Où aller chercher votre restaurant
Bah merci écoute
Bah merci beaucoup
Merci beaucoup
Au bar
Et puis bon appétit
Ouais bah ouais
Bien sûr
Tu vas cesser le buffet là
Il faut
Là j'y vais ouais
Salut
Salut tout le monde
Bonsoir
Bonsoir à tous
Ça va ?
Alors qu'est-ce qui se passe là ?
Je vois un trophée sur la table
Un autre trophée
Nous avons un trophée
Alors
Auto Moto
C'est moi qui gère
C'est toi Captain
J'ai plein de questions
C'est toi le pro de la mécanique
Sur le blog Auto Moto quoi
Alors attends
Donne déjà l'adresse de ton blog
Présente-toi
Donc moi je suis Yann Alexandre
Je suis le fondateur du
Blenheimgang.com
Juliette qui est à côté de moi
Qui va se présenter
Donc moi je m'appelle
Juliette Mailly
J'ai fait la direction artistique
Du site du Blenheimgang
Et je fais des playlists
Musicales également
Sur le site
D'accord
Véronique Comel
Je suis co-fondatrice
Du site
Oscarot.com
Le sponsor
Enfin le partenaire
De la rubrique
Et Damien Lemaitre
Travailler la direction marketing
D'accord
Donc c'est
Bon alors félicitations déjà
Parce que ça prendra
C'est très plaisir quand même
Ce lourd trophée
C'est très lourd
Que vous avez gagné
Surtout qu'il y avait de la concurrence
Je crois dans votre
Oui il y avait des sites pas mal
Il y avait pas mal
Alors je suis allé voir quand même
Votre site
J'étais impressionnant
Déjà il faut savoir
Que je suis tombé
Le premier truc qu'on teste
Et qu'on trouve
C'est des tests
Des tests de véhicules
Alors c'est pas n'importe quel véhicule
Je vous l'ai dit
Il y avait quoi ?
Il y a Ferrari
Rolls-Royce
Lotus les dernières
Ben il y a plein de choses
D'accord
Alors comment t'arrives
A tester
Nous aussi
On veut conduire
Ce genre de voitures
Il faut avoir de très bons contacts
Oui d'accord
C'est un secret
Je ne divulgue pas tous les secrets
Non
L'R5 aussi vous testez ?
Oui on pourrait
C'est bien une R5
Oui ?
Oui vraiment sérieusement
Ah bon voilà
Le bug parle de quoi
Vous êtes combien déjà dessus ?
Vous êtes juste tous les trois ?
On est nombreux
On doit être une
Enfin on est une dizaine
On va dire
Mais c'est très aléatoire
Parce qu'on prend beaucoup
De contributions extérieures
Donc des gens font
Un, deux, trois, quatre articles
Selon en vie
Donc c'est complètement ouvert
Alors il y a des
Donc il y a des
Les tests on en a parlé
Tu as des interviews aussi je crois
Non ?
Il y a vraiment beaucoup de choses
C'est qu'on a
Donc l'idée nous
C'est qu'on
Comment dire
On fait vraiment notre contenu
On va faire des reportages
On va à la rencontre des gens
Qui font l'automobile
Qui vivent l'automobile
Voilà
Donc on a
On a beaucoup de choses
On explore en fait
Le lien entre l'automobile
Et la pop culture aussi
Voilà
Ça c'est le sous-tit
C'est le sous-tit du blog
C'est
Pop culture
Et coolitude automobile
Voilà
Tu peux nous rappeler
Le titre du blog s'il te plaît
C'est le
Blenheim Gang
Je ne sais pas si je prononce bien
C'est pas mal
Ça vient d'où ?
Blenheim
Blenheim Gang
Ça vient d'une voiture anglaise
Qui s'appelle la Bristol Blenheim
Qui représentait pas mal
Notre vision
Des choses très exclusives
Complètement démodée
Et techniquement à l'ouest
Mais en même temps très snob
On aime bien ça
C'est snob comme l'œil ?
Les gens le disent
Ah d'accord
Ouais
Et ça c'est les voitures de luxe
Je pense que c'est ça
Qui donne un indice
Alors EOS Carro donc
Qui est le partenaire de cette rubrique
Vous avez des pièces détachées de Ferrari
En vente ?
On pourrait
Vous voyez ?
Alors EOS Carro c'est
Vous vendez des pièces automobiles je crois
Oui
Des pièces automobiles
Neufs d'origine
Alors la grande question c'est
Comment vous êtes partenaire
Avec le Golden Blog ?
Comment c'est arrivé ?
Est-ce que je crois que l'année dernière aussi
Vous étiez ?
Oui
En fait on est partenaire depuis l'origine
Depuis la première édition
Et on est partenaire automoto
Depuis l'année dernière
D'accord
Et donc ça vient d'où le partenariat ?
C'était ?
Un très grand intérêt pour ce qui se passe sur les blogs
En fait nous on est
Le site EOS Carro est parti d'une passion pour l'automobile
Qu'on partage avec nos équipes
Et d'un discours différent de ce qui existe sur l'automobile
Donner la possibilité aux gens de faire autre chose
Que ce que les constructeurs voudraient
Qu'on fasse avec l'automobile
D'accord
Oui parce que c'est vrai que
Vendre des pièces détachées
C'est peut-être pas le
Enfin je sais pas
Vous êtes des indépendants en fait
Par rapport aux grandes marques
Totalement oui
C'est peut-être pas trop ce qu'aiment les constructeurs
Non ?
Bah on
On s'adapte
On a défriché des choses
Voilà
C'est un domaine de possible
Et donc les blogueurs
C'est
Eux aussi dans leur domaine
Ils font des choses comme ça
Et ont cette passion de l'automobile
Enfin nous le grand plaisir aussi
C'est de
De retrouver des gens qui ont la passion de l'automobile
Que nous on vit dans l'entreprise
Tous les jours
Et voilà
C'est un grand plaisir
De sélectionner des blogueurs
Alors comment ça va se passer après ?
Vous allez faire des choses ensemble ?
Je vais acheter beaucoup de pièces
Je vais au Oscar Roche
J'en ai besoin
Justement j'ai une question moi aussi
Ce blog
Il est né d'une passion
Ou alors
Est-ce que par exemple
Dans ton milieu professionnel
Il est lié aussi à l'automobile ?
Il est né d'une passion
Qui est l'automobile
Parce qu'il est né il y a 10 ans
Elle est 10 ans
Voilà
Ça remonte à
Enfin c'était pas un blog à l'époque
Ça n'existait pas encore
Un sky blog
C'était un site HTML
Codé à la main
C'était vraiment
C'était très basique
Mais oui
C'est devenu finalement un métier
Parce que je suis devenu journaliste
Donc
D'accord
Ça a ouvert des portes
C'est la passion qui a conduit au métier
Voilà
D'accord
C'est pas mal
C'est plutôt sympa
Vous n'enviez pas ?
C'est vraiment un blog
De passionné ?
Ah oui
Non c'est pas
J'envie pas
Et il n'y a pas de
Il n'y a pas de volonté
D'en vivre
Par contre ça ouvre des portes
Donc c'est surtout ça qui m'intéresse
Comme les podcasts
Des portes de Ferrari en tout cas
Voilà
Vous faites
Vous avez des vidéos
Ou des podcasts aussi ?
Non on n'en a pas
On aimerait bien en faire par contre
Je lance un message
J'en profite
C'est vrai que c'est
Enfin ça semble être
Quand tu testes une voiture par exemple
T'aimes bien avoir les images
Et pouvoir avoir
Peut-être un peu de vidéos quoi
Mais au tout cas
Les articles sont assez longs
Ils sont très détaillés sur le blog
J'ai vu
Alors je ne sais pas
Je n'ai pas tout regardé
Parce que je ne suis pas un grand connaisseur
Je n'ai pas le permis
Ça n'empêche pas d'aimer les belles voitures
Ouais mais il a déjà joué à l'Eats for Speed
Ouais voilà
Ça rattrape un peu
S'il sait conduire alors
Voilà
Ouais plus ou moins
A GTA c'était le meilleur
Tout à fait
Exactement
Super
Comment on peut peut-être
Ah c'est moi j'ai quand même une question
Une dernière question
Parce que j'en ai vu beaucoup
Des blogs automobiles et autres
Et alors il y a beaucoup de batteries
De tests et tout ça
Et toi justement
Qui testes des voitures
Des voitures de luxe
Il n'y a jamais la petite case test
En boîte de nuit à la sortie
Laquelle marche mieux
C'est une bonne question
C'est très variable en fait
Mais ça
Pour revenir à
A ce qu'on fait
C'est un peu ça finalement
Notre vision
Ce n'est pas forcément
La voiture la plus puissante
La plus élégante
Mais celle qui raconte
Le plus une histoire
Et mon ami à ma gauche
Parlait de la R5
La R5 c'est une belle histoire
Et voilà finalement
Nous notre credo
Finalement c'est
Quelle que soit la voiture
Ce qui est le plus intéressant
C'est ce qu'on en fait
C'est l'aventure sur la route
Donc une Ferrari
Ou une R5
Peu importe finalement
Oui
Tant que la route est belle
Tout va bien
Oui tu dis ça quand t'es barié
Lui il a deux enfants
Il ne peut pas mettre
Il ne peut pas laisser j'auto
À l'arrière
C'est vrai
Ok
On peut peut-être redonner
L'adresse du blog
Et puis
Donc c'est www.blenheimgang.com
Il faut peut-être l'épler
C'est un peu compliqué
B-L-E-N-H-E-I-M
Gang
G-A-N-G
Voilà
.com
Et un Twitter j'imagine
Non
Il y a un Twitter
At TheBlendheimGang
Et il y a un Facebook aussi
Bon voilà
Vous retrouverez
Pour tous ceux qui nous suivent en live
En ce moment
Merci beaucoup
Merci
Bonne soirée
Profitez-en bien
Au revoir
Bonne soirée
Merci
Donc voilà
Nous avons réussi à choper
Trois lauréats sur les vins
C'est déjà pas mal
Et j'ai eu l'envie de pisser monstrieuse
Bah vas-y
Vas-y
Je t'en prie
C'est pas loin
C'est par là-bas
C'est à l'étage
Quoi t'as des problèmes gastriques ?
Merci
Merci de nous l'avoir dit en direct
Alors attention
Nous avons nos envoyés spéciaux
Qui arrivent
On est en état des lieux
En matière de bouffe
Ouais alors
Qu'est-ce que ça donne le buffet ?
Alors retour du buffet
Il y a des hamburgers
Juste là
Sérieux ?
Non ça va
Pas encore
Mais bientôt
D'accord
Donc il va falloir surveiller
Le sauce tendre là
Ça devait commencer à 20h40
Sinon c'est assez chiant
Le monsieur il a un paquet
De 5 kilos de bretzel
Ah
Oh ouais
On voit les bretzel
C'est pas vraiment un diner
Maintenant qu'on parle de hamburgers
Tu vois Koss
On t'a dit
Il y a des hamburgers là-bas
Et toi tu vois les bretzel
Sinon on s'est rendu compte
Qu'on identifiait très très bien
Les blogueuses modes
Par rapport à ce qu'elles portent
Oui oui oui
Tout à fait
Ça j'avais déjà repéré
La première édition
Surtout les chapeaux
Je sais pas si elles sont des chapeaux
Cette année
Non ça serait plutôt
Blouson en peau de lapin
Et leggings
Tu vois
Oh la vache
Ah super
Ah merci
Tu es notre ami Augustin
Tu vois
Ah ça c'est un mec
Voilà
Ça c'est un mec formidable
Augustin il assure 10 fois plus
Que la mairie de Paris
On va le planquer sur le parquet
Pour pas se plastiquer par les autres mecs
Eh Augustin Augustin
Il y a le monsieur
Qui a sorti des bretzel
Et Kouakos
Il veut des bretzel très fort
Est-ce que tu penses
Que tu peux nous en amener
Oh n'embêtez pas
Des bretzel
Juste là-bas
Trop gentil
Ah la vache
Comment on abuse
T'inquiète pas
Attends
Qui c'est qui veut nous dire
Je vous fais les bretzel
Je vais bien
Alors ton père
Tu me permets
J'essuie la bave
Qui coule autour de la bouche
Depuis qu'on a reçu Aude
Ah la la
C'était une bavée
J'avais reçu une jolie fille
J'ai reçu Aude Baron
Qui est connue
Sur les réseaux
Elle est journaliste
Nouvelle Homme
La jeune femme
D'Oscar Auto
Elle était jolie aussi
Oui
Elle était un peu
Un peu désempéraitée
Merci beaucoup Augustin
T'es un amour
Oh merci
Ça c'est formidable
Tiens
Alors voilà
Le bretzel pour Kouakos
Et le bretzel par ici
Oh putain
La soirée bretzel
C'est 164 à la mairie de Paris
Faut oser quand même
Pour en revenir au
Guggenblagobar
Là je viens d'apprendre
Que c'est la catégorie BD
C'est Macadam Valley
Qui est gagné
Il y en a d'autres avant
C'est bien
Pour la pacité
Non d'accord
Mais là c'est parce que
Je viens de l'entendre
Et c'est une BD
Moi c'est le Blagodé
Sur lequel j'ai voté
Parce que je le trouve marrant
Il est sympa
Faut pas le dire
Mais en fait
On a totalisé l'oreille en avance
Et voilà
Il est sympa
D'accord
Mais c'est quasiment
La série Romain
Il est quasiment terminé
Il reste plus 4 catégories
En fait c'est des séries strip
Un peu caustiques
En noir et blanc
Et sincèrement
C'est pas mal
C'est marrant
Enfin ça dépend
Macadam Valley ça s'appelle
Voilà
Alors Toxic
Simon
Votre avis sur la soirée
Jusqu'à maintenant
Alors c'est grand en fait
Il y a 27 salles différentes
Donc il y a des burgers
T'as raté ça
Mais il y a des burgers
Ah tu rigoles ?
Ouais dans la salle d'à côté
Là-bas
Ah t'as pas
Et sinon il y a genre
Un stand BNP
Alors je comprends pas
J'ai pas compris
Le principe du stand BNP
Alors je peux te le dire
Ils sont partenaires
De la catégorie économie marketing
Parce qu'ils ont mis économie et marketing
On est bien d'accord
Mais qui s'arrête à ce stand
Genre t'es
Il y a des burgers
Il y a tu peux manger des trucs
Et les mecs s'arrêtent au stand BNP
Il faut faire un petit crédit quoi
Bah voilà
Ouais je suis en découvert
Il y a un stand Windows Phone
Forget it dude
Ça a l'air un peu pas
Ça a l'air pas top
Ils font des barbe à papa
Sur le stand Windows Phone
Je peux te dire qu'il y a de la meuf
Ah
Il y a de la gondesse
Ah il y a de la gondesse
Ah la meuf
Il y a de la blogue
Il y a du leggings
J'adore la gondesse
J'adore le blogue
Pour les mecs qui trippent un peu
Sur les bourgeoises
J'adore les bourgeoises là
Ouais mais attends
C'est de la bourgeoise
Avec le talon
Non non non
Ça m'a jamais dérangé
Non non
Il y a de la meuf
Jusqu'à 50 ans
Ah ouais
Oh putain
Merci
J'adore mes petites chutes
Là
La berine Paris là
Quel gagnezesse là
Je crois que
Jamais
Ces peintures
Ces tapis
Les magnifiques
Auront vu un tel désastre
Le blogue insertion
Ça pourrait être intéressant
Bordel
On a quand même réussi
A avoir un lauréat
C'est de la part
Sur 20
Ça s'est fait de la quadrie
Bon on va en choper
2-3
Bonsoir
Oh Julia
Salut
Allo Julia
Je fais carte du micro du coup
Bah tiens tiens
Assieds toi Julia
Chou
Depuis le temps
Ah ouais
Alors des gens arrivent
Il y a une conçesse
Qui vient d'arriver
Bordel
Donne moi cette putain de bière
Merci de la mière
Attends t'étais
Tu m'en envoies une
Tu m'en envoies une autre du coup
Alors donc nous recevons Julia
Julia Chou
Que vous avez forcément vu sur Twitter
T'étais pas en Egypte
Bonsoir Julia
Salut
Non je viens de revenir d'Egypte
Et là je pars en Inde après demain
D'accord
Alors je comprends pas
Il faut savoir
Elle est tout le temps
Mais alors tout le temps en voyage
Je sais pas comment tu fais
Je fais
T'as fait combien de voyages là cette année ?
Je sais pas
Dis nous où t'es allée
Tiens vas-y
Parce que t'es partie à Belgique
J'étais à Dubaï
Je suis pas allée en Belgique
Ah si je suis allée en Belgique cette année à Bruxelles
J'ai mangé des frites
C'est l'activité principale des Belges je crois
Mais c'est uniquement pour les vacances ou business ?
Ben
T'as pas le droit de répondre
Voilà c'est ça
Ok
Autrement je trouve ça veut dire que c'est business
Ah merde
Ouais
Enfin c'est très court
Donc là je pars en Inde
T'étais en Égypte il y a deux jours
En Thaïlande et à Bali
Ouais c'est ça en Égypte
Euh non il y a
Je suis rentrée il y a 5-6 jours je crois
Il faut qu'il nous parle de la nourriture égyptienne forcément
Parce qu'il me semble que t'étais un peu malade
C'est ça
Bah écoute c'est vraiment très bon
Bah apparemment il y a des trucs chelous à l'intérieur
Mais c'est vraiment très bon
Franchement allez-y quoi
Genre des amis
Des microbes chelous
Enfin tu vois des
Des amis
Ouais
C'est pas marqué dans le menu
T'auras qu'à regarder sur Google
T'auras peur
T'auras plus envie d'y aller
Ah
D'accord
Ça fait un secret bout de temps
Je sais qu'il y a pas longtemps
Enfin si il y a un bout de temps
T'es tombé en scooter pas loin de chez moi
Tu m'avais envoyé un message sur Twitter
Est-ce que t'avais pu ?
Ouais d'accord
J'étais tombé en moto
Ou j'étais tombé en rate d'essence
Non panne d'essence
C'était genre il y a 3 ans quoi
Ouais c'était il y a 3 ans déjà
Non le message était au secours
C'était ça
Viens pousser
C'est toi qui m'as envoyé me faire bouffer
Par les tigres à Fort Boyard aussi
Ah oui c'est vrai
C'est vrai que je t'ai envoyé à Fort Boyard
Ouais t'es parti à Fort Boyard
Ouais
T'es rappelé pas
On avait pendant un ADC
J'avais dit
Voté pour Julia
Ah oui
Pour qu'elle participe
Mais t'as pas participé
T'es juste à visiter non ?
Euh non ouais
J'ai pas participé
Mais par contre j'ai rencontré
La team finlandaise
Donc c'était des gogo dancers
Donc 4 gogo dancers
Contre une team de radio
Donc il y avait 2 mecs et 2 filles
Qui étaient une équipe de radio
Genre super connue
Et je suis invitée par l'équipe de radio
A aller en Finlande
Donc vous allez venir avec moi non ?
Ah ouais ouais
Bien sûr
Est-ce que tu as vu
Passe Partout ?
Euh j'ai vu
Oui j'ai vu Passe Partout
Ah non
Il parle pas
Non il parle pas
Passe Partout
C'est le même
Mais il parle pas
C'est pour ça Julia
Est-ce que tu as vu le père Fouras
Qui parle bien son nom d'ailleurs
Non
Non j'ai pas vu le père Fouras
Malheureusement
En fait il est en studio à Paris
C'est grave
Mais Passe Partout
Je tenais à dire que
C'est un gros pervers
Ah bah
Des infos
Vas-y
Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Parce qu'il est à la bonne hauteur
Ouais enfin
Vas-y
Il parle pas
De toute façon
Il pourra pas
Ah si si
Il parle
Ouais mais s'il fait chier
Il est trop plus petit que nous
On le frappe
J'ai de la chance
Parce que c'est pas moi
Qui draguait
Mais la fille avec qui j'étais
C'était un petit peu sale
Mais il dit quoi ?
Il a dit
Il dit quoi ?
Il dit
Tu sais qui je suis
Je passe partout
Non il a dit
Je te mets deux doigts
Tu sais que je passe partout
C'est la question
Non vas-y
Mais il a dit quoi
Non mais c'était juste
La manière dont il a regardé
C'était un peu sale
Tu vois
En se léchant les lèvres
Non mais attends
Ça c'est les nains
Quand ils regardent
C'est pareil pour tous
Tout le monde est mal à l'aise
Je vois que tu fréquentes
Les nains de très près
C'est vrai
Tu veux nous en parler peut-être
Oui
Bah ma famille
Pourquoi ?
Il a des amis
Non mais attends
Tu sais qu'il y avait
C'est un ami de sa soeur
Qui était un nain
Et raconte nous cette histoire
Quand il est à une fête
Vas-y
Il me porte la baignoire
Il est mort depuis toi
C'est vrai que j'aimais bien
Mais c'est vrai que
J'étais à une soirée chez moi
J'étais très très fatigué
Et il y avait du bruit et tout
Et je venais pour laver les mains
Et je le connaissais pas encore à l'époque
Et j'ouvre la porte
Et là je vois un nain
En train de slipper
A ride de coke
Sur le bord de la baignoire
Un an tatoué en plus
Et là j'ai
Oh là là
Je suis rentré dormir
Twin Peaks quoi
C'est un peu ça
Bref
Il faut revenir au nain
Donc pas de partout
Il ne va faire vert
C'est ça
Il travaille à la défense
Ligne 1
Ouais
Il fait quoi ?
Moi j'ai gagné la garde d'avion
Ouais
Il est au guichet
Non attends tu déconnes
Non non c'est vrai
C'est marqué dans le générique
Il est marqué
Il a le droit d'aller faire des trucs
Ça me l'est sur le cul
Je pensais que c'était son métier
Non non
Son vrai métier c'est chanteur
Ah oui c'est vrai
Il avait fait un clip terrible
Tu connais cette musique Julia ?
Je suis passe partout
Je vis les casse-coups
Dans les couloirs
C'est la première fois que j'entends
C'est clair moi aussi
Mais t'as des talents de chanteur
Juste incroyable quoi
Ah ouais
T'imagines pas
En fait j'ai eu les mêmes formations que lui
D'accord
Alors tu participais pas ce soir ?
T'avais pas mis ton blog ?
Mais si mais je suis juste dégoûtée
J'ai même pas été shortlistée quoi
C'est la honte de ma vie quoi
Faut surtout le dire à personne
Mais non parce qu'il faut utiliser des robots russes
Tout le monde utilise des robots russes
Pour voter pour son blog quoi
Sinon c'est
Bah oui
En fait je crois que même moi
J'avais oublié que je m'étais inscrite
Et je l'ai pas tweetée en fait
Qu'est-ce que j'ai eu d'accord ?
Ah oui bah oui
C'est plus dur
J'avais pas envie d'embêter mes followers avec ça
Ah alors voilà
Nous avons
Du coup on vous laisse
Et on revient tout à l'heure
Ah non mais je laisse pas ma place moi
Je sais pas si combien ils sont
On va voir
On va se déployer
Ah là ils sont nombreux quand même
Bon Julia tu restes un peu avec nous
Oui j'aimerais bien
Vas-y vas-y
Bonsoir
Alors présentez-vous
D'accord je vois qu'il y a de
Cinéma ?
Cinéma tout à fait
Cinématrac
La vache
Ah oui cinématrac
J'avais des questions pour vous quoi
Alors évidemment
Cinématrac
C'est la rubrique
La rubrique CPCRS
Il y a un jeu de mots
Bah oui évidemment forcément
T'es obligé de la faire quoi
De ?
Non
Le jeu de mots c'est-à-dire ?
C'est-à-dire c'est
Cinématrac quoi
Ouais cinématrac
Ah ouais d'accord
Le jeu de mots il est assez
Ouais ouais
Ouais voilà
Ça fait un peu penser CRS tout de suite
Un peu voilà
Les coups sur la tête et tout
Voilà c'est pas pour signifier
Enfin à aucun moment en tout cas
Qu'on est un site spécialisé
Dans le matraquage
Mais c'est juste que voilà
On prend pas forcément de précautions
Quand on considère que certains films
Ce qui est pas le cas de tous les films heureusement
Mais quand on considère que certains films
Se foutent un peu de la gueule du monde
Et prennent le public
Pour voilà
On prend pas forcément
Faut bien parler à côté des micros
Limite la bouche dessus
Parce que c'est
Ok d'accord
C'est un petit peu technique
Voilà comme ça
Vous étiez pas à dire quoi
C'est un peu le sens du truc quoi
D'accord
Donc c'est un blog
Enfin un peu engagé
Dans ce sens là
Non mais en même temps
On s'engage sur des films difficiles
On va voir des films
Qui font une salle
Et cinq entrées dans cette salle
C'est vrai
Ah oui d'accord
Voilà
Donc on essaye vraiment
De parler du cinéma
Dans sa globalité
D'accord
On va voir des documentaires
Enfin voilà quoi
Pakistanais
Là l'autre fois
Attends il y en a un
Il a fait un article
Sur le premier film
D'un réalisateur chinois
Dont le deuxième film
Avait très bien marché en France
Très bien marché
Ça veut dire trois salles
Et cinquante entrées
D'accord
Ah ouais
Tu dois parler de Nobu Hirussu
Ça doit être
Notre plus grosse fréquentation
Alors juste pour revenir
Est-ce que vous pouvez
Un peu présenter l'équipe
Ouais
Alors vous êtes combien dessus
Déjà à sa première question
Alors on est très nombreux
Parce qu'en fait
C'est un blog participatif
Voilà
Donc au départ
On était quatre
On s'est rencontrés
En faisant la queue
Au festival de Cannes
Pour aller voir des films
Voilà tout simplement
Je pressais juste
Que pour certains d'entre nous
On se connaissait déjà
Et toi tu connaissais déjà
Dibs qui est un des co-formateurs
Et nous on le connaissait
Par
Voilà donc en fait
Il y a deux équipes
Qui se sont réunies
Grâce à un dénommateur commun
Moi j'ai créé
Il y a quelques années
Megaconnard.com
Dans lequel
C'est toi ?
Ouais ouais c'est moi
Ça marche toujours
Donc j'ai créé ça
Et il y a Dibs
Donc Jean-Baptiste Morel
Qui écrit régulièrement dessus
Et Dibs écrit aussi
Au Fiche du Cinéma
Et donc il a amené
Dans l'équipe
Thomas et Gaël
Donc au départ
On était quatre
Et très vite
Il y a eu des contributeurs
Très réguliers
Qu'on a complètement intégrés
Dans l'équipe
Et voilà
Et n'importe qui peut écrire une critique
Par contre il passe entre
Les ciseaux de Thomas Fouet
Et c'est très grand
Du rédacteur en chef
En l'occurrence moi-même
Qui se permet
De me refuser des articles
Quoi ?
Mais c'est une honte quoi
Je me permets de refuser des articles
T'as l'air dur toi
C'est ça
Non on est quatre
Qu'aux fondateurs
En fait
C'est juste que
Jérémy et Dibs
On avait parlé
De leur côté à Cagnes
Il s'était dit
Tiens ce serait une bonne idée
De lancer un blog
Un site consacré au cinéma
Et avec Gaël
De notre côté
On avait eu la même idée
On s'est retrouvés là-dessus
Sur ce petit constat
À la rentrée de Cannes
Et on est parti comme ça
Comme l'envie
Ça fait quatre mois
Que ça existe
Seulement quatre mois
C'est pour ça qu'on est vraiment
Très très heureux
C'est un blog qui parle
De tout le cinéma
Tout le cinéma
Tout le genre de films
Confondus
Le genre de films
Le film indépendant
Le seul critère
C'est le critère de la qualité
Voilà
On se fout de savoir
Si c'est un documentaire
Encore une fois
Comme disait Jérémy
Distribué dans deux salles
Si c'est un blogbuster
Est-ce qu'on peut avoir
Un petit commentaire critique
Là-dessus
Et à la rigueur
Sans être pédant
Faire un petit peu d'analyse
Et le partager
Avec nos lecteurs
Vous faites quand même
Des blogbusters aussi
Si vraiment
On fait aussi des blogbusters
On a fait Batman
James Bond
Pas d'austracisme
Est-ce que vous avez
Tu vois Looper ?
Looper non
Je ne l'ai pas téléchargé
Mais je compte le voir bientôt
Et on a un article
Qui arrive dans pas très longtemps
Sur Looper
Parce qu'on voulait faire
Un petit retour critique
Aussi sur Bruce Willis
Et qu'est-ce que c'est
Bruce Willis aujourd'hui
Au cinéma
Etc
On a aussi une rubrique
Télémoisir
Donc qui parle des émissions
Télémoisies
C'est bien ça
Il y a tellement à dire
Sur les émissions télé
Et qui était une rubrique
Qui existait déjà
Sur Megacron
Voilà
C'est une rubrique
Qui n'était pas assez développée
Du coup on l'a mis
Sur Cinématrac
Et ça marche un peu mieux
Et on a aussi une rubrique
Qui s'appelle le Parloir
Où on fait des interviews
Qu'on essaye de faire en vidéo
Et sinon par email
Voilà
J'adore quand même
Votre slogan
Et je cite
Pour creuser
Il faut mettre des coups de pelle
Ça résume assez bien
En plus c'est
Un battable comme slogan
Parce que c'est vrai
Ah mais c'est tout à fait
Oui enfin on va plus dire
Qu'on peut mettre des coups de pioche
Alors ouais
Mais si ça faisait
Cinéma pioche
C'était moche quoi
Oui c'est sûr
Ouais
Mais Cinématrac c'est bien encore
Non c'est pas mal
4 mois à gagner le Golden Block
C'est déjà pas mal
Ça donne
Ça
Le titre du site
Et puis le petit slogan
Qui va avec
Ça donne un petit côté pêchue
Il y a une dimension comme là-dedans
Ça exprime un petit peu
Du fond théorique de Cinématrac
Mais c'est aussi
Un petit côté comme
Pour aller tirer l'attention
Et voilà
Mais faut pas non plus
Et un peu poussée
Exigeante etc
Soit découragée
Il y a tout sur Cinématrac
C'est vraiment un site
Qui embrasse tout le
Enfin le cinéma dans son ensemble
Et tout ce qu'on peut en dire
Vous avez beaucoup de commentaires
Sur les articles
Variables
Ça part un peu en troll
On a pas énormément de commentaires
Ça va entre 3 et 15
Mais bon on espère
Que ça va gonfler
Avec le Golden Block
Et puis
Les commentaires
Ils se font souvent
Sur les réseaux sociaux
Où on est assez actifs
Donc sur Facebook
Sur Twitter
Ça se déplace de plus en plus
Là-dessus quoi
Voilà
Et puis il faut dire
Les blogs cinéma
C'est pas ce qu'il y a
De plus visité
Parce que les gens
Préfèrent avoir vu les films
Avant de lire
Ou alors ils vont
Enfin il y a quand même
Allociné qui prend
Qui truste
Qui truste tout
Première réflexe
Je pense qu'on commence
A être connu des cinéphiles
Des critiques de cinéma
Des gens qui aiment le cinéma
Et voilà
Et on se permet
De faire des critiques
Qui sont très écrites
Qui sont pas forcément
Mais qui restent accessibles
C'est-à-dire que
Le but c'est de
S'adresser aux cinéphiles
Qui ne parlent pas couramment
Le langage télérama
Qui a eu du cinéma
Un recultif
Donc qui parlent un peu comme nous
Mais qui aiment autant le cinéma
Et il y en a
Parmi tous les contributeurs
Et parmi les contributeurs principaux
Surtout
Il y en a qui bossent
Dans le milieu
Dans la critique cinéma
Ou dans le journalisme
C'est très variable
On est
Les gens qui bossent
Chez Cinématrac
En l'occurrence
En général
Ce sont des gens
Qui sont un peu
Multicasquettes
Qui ont des expériences
Professionnelles
Un peu variables
Riches
Et voilà quoi
Moi je suis producteur
Et réalisateur
On a
Benjamin Hunterreiner
Qui est réalisateur aussi
Thomas a réalisé des choses
Donc vous êtes du métier
Quand même
On a quand même beaucoup de gens
Oui mais on n'est pas forcément
Du métier
C'est-à-dire qu'on est
Enfin
Moi j'ai réalisé des documentaires
Principalement
Pour la télévision
Je produis des fictions
Mais on n'est pas
Voilà
Enfin je ne sais pas non plus
Quelqu'un déjà primé au César
Ou à Cannes
Qui lance un bloc cinéma
On reste avant tout
Des cinéphiles
Et on parle en tant que cinéphiles
Je ne m'exprime pas
Comme réalisateur
On parlait de tout type de cinéma
Est-ce que le cinéma
De Marc Dorcel par exemple
Il y a des critiques ?
Pas dans l'immédiat
Mais il faudrait trouver
Il y en a une
Il y en a une dans l'admin
Mais qui doit encore être retravaillée
Il doit être un petit peu retravaillée
Il se trouve que
Marc Dorcel non
Mais je connais bien
Grégory Dorcel
Et Guylain Faribéo
Bah Guylain est venu deux fois
Chez nous
Et disons
On va forcément faire
Des choses ensemble
Mais le principe
C'est de trouver un axe
A un moment donné
C'est un angle d'attaque
Et il faut qu'on dise quelque chose
S'il faut faire un truc
Sur le porno
C'est pas simplement
Pour faire plus de clics
Ou plus de
Voilà il faut qu'il y ait un petit
En temps ça marche
Ça marche
Soyons réalistes
Mais il faut aussi
Qu'on ait un angle d'attaque
Qu'on dise quelque chose
De l'industrie
De ce que ça a dit
De la société
Voilà il faut que
Dans le porno
Il y a pas mal d'angles d'attaque
En général
Il y a beaucoup d'angles d'attaque
Mais il faut qu'on trouve le bon
Et pour l'instant
Mais ça va venir
Sans doute
Bien sûr
Voilà les derniers films
Que vous avez chroniqués
C'était quoi ?
Il s'agissait de
Prendre le film tourné
De Mathieu Amalric
Et ensuite
On était une trentaine
Dans un hangar
Chacun incarnait un personnage
Et on essayait d'inventer
La suite en improvisant
Ah ouais
J'ai chroniqué cette expérience
C'était vachement enrichissant
Voilà
Et grâce à ça
J'ai pu rencontrer
Mathieu Amalric
Qui est un peu
En fait c'est moi
En mieux
Voilà
Oh tu exagères
Non toi tu es
Toi tu es lui en mieux
Non non
Quand même pas
Mais voilà
Mais je l'admire énormément
Et c'est un grand acteur
Grand réalisateur
C'est un truc
Qu'on partage sans doute
Chez Cinématract
En fait on a grandi
Avec les films de Déplecha
Ouais c'est vrai
Et toi là
Thomas t'as chroniqué quoi
Toi dans l'armée ?
Récemment
Moi j'ai dû chroniquer
Despois de Lucia
Personnellement
Un film du Mexicain
Michel Franco
Et puis dans un tout autre registre
J'avais fait un petit retour
Sur la comédie française
Puisqu'on se disait
Qu'entre les seigneurs
Star 80 et Astérix
Ça ne se portait pas très très bien
Oui
C'est un bon article
On peut tirer un petit peu
La sonnette d'alarme
Voilà
Super bon article d'ailleurs
Et allez voir la critique de Skyfall
Elle est vachement bien aussi
Oui elle est très très bien
Par Pauline
L'une de nos chroniqueuses
Voilà
Ok
Bon écoute
On va peut-être donner l'adresse du blog
Quand même
Cinématract
Et puis Cinématract sur Twitter
J'imagine
Tout à fait
Ok
Bah merci
Et bah bravo
Merci
Alors petit tips
Grâce à votre superbe trophée
Vous pouvez aller au buffet
Frayez-vous un chemin
Et avec ça vous pourriez avoir
Des bouteilles directement
Ça marchait pour nous il y a trois
Donc je pense que c'est bien
Merci
Allez
Amusez-vous bien
Si tu veux je te raconte ma vie
Y'a pas de problème
Je suis un peu mon sujet préféré
Moi tu commences
Je connais très bien le sujet
Vas-y alors
Donc déjà là
Ça fait six ans que je travaillais
Dans une boîte de jeux vidéo
Et j'avais
Une petite boîte
Qui s'appelle Celsius Online
Qui fait un jeu
Qui s'appelle
Les Royaumes Renaissance
Peut-être s'il y a des gens
Qui connaissent
Et donc du coup
En fait j'avais négocié
Avec mon boss
Au bout de un ou deux ans
De pouvoir
Télétravailler
Donc travailler à distance
Donc des fois
Je passais un mois en Californie
Et voilà
Je passais quand même
Huit heures par jour
Sur mon ordinateur
À être concentré
Mais en Californie
Voilà mais j'avais la plage
À deux minutes
Mais il fallait quand même
Que je sois concentré
Sur mon ordi
Donc c'est pas toujours facile
À gérer
Mais je l'ai bien géré
Pendant six ans
Et il se trouve que
Contrairement à ce qu'on peut croire
J'ai vraiment beaucoup travaillé
Donc j'ai mis un peu d'argent de côté
En plus je suis vraiment pas dépensière
Comme vous pouvez voir
Non en fait
Comme vous pouvez pas voir ce soir
Mais je fais pas beaucoup de shopping
Non mais vas-y
Je t'en prends pas
Il y a une caméra là-bas
Ça va
Ça va augmenter notre audience
Faut pas hésiter
N'hésite pas
Donc Hme des avions
Vas-y
Et donc du coup
J'avais déjà pas mal voyagé
Et là il y a six mois
J'ai décidé de partir
Même si mon taf était vraiment cool
Et je m'entends toujours bien
C'est très bien avec l'équipe
Mais j'avais envie de faire une petite pause
Donc là je fais une petite pause
Entre six mois et un an
Et je fais que voyager
Pendant six mois et un an
Je vis sur mes réserves
Ah oui
D'accord
Effectivement
Donc l'Égypte
Dubaï
D'ailleurs j'avais eu envie
D'être hôtesse de l'air à un moment
Donc je suis allé passer les entretiens
Chez Emirates
Mais je me suis dégonflé
Au dernier moment
Mais je suis allé dans les entretiens
Et franchement
Toutes les hôtesses
Enfin toutes les wannabe hôtesses
Elles sont trop canon
Donc les mecs
Si vous voulez pécho
Mettez un costard
Allez faire les entretiens Emirates
Juste
Ça vaut le détour
C'est juste un bonheur pour les yeux
Ah la vache
Le RH de Emirates
Il doit s'amuser
Il y a 90% de meufs
Aux entretiens
Et elles sont toutes super stressées
Un câlin
A mon avis tu pécho
Direct
Mais c'est ça le truc
Tu es passé pour un capitaine
Tu viens avec l'uniforme
Avec ton vieux costume
Tu sais que t'as acheté
Un distracteur
Et c'est tati là
Le truc de farce et attrape
Le tasquet en plastique
C'est moi capitaine de mort
De stress
Ça vaut j'ai tweeté
Plein de photos de toi
Et les prochaines destinations
C'est quoi alors ?
Les prochaines destinations
Donc là je pars en Inde
Ouais mais après
T'as l'impression que tu as prévu ou pas ?
Ensuite
Donc là je vais en Inde
Elle fait le tour du monde
Des maladies en fait
C'est ça
Non mais en fait je pense
Que je vais créer la fin du monde
Parce que j'ai ramené
Des microbes un peu chelous
De
D'Egypte
Oh non mais on abuse
J'ai un peu chopé la crève
Juste avant l'Egypte
Parce que j'ai un peu filé
A des gens là-bas
Qui arriveront jamais à se soigner
Tu sais qu'il y a 2000 personnes ici
Et donc avec mes microbes franco-égyptiens
Je vais partir en Inde
En Thaïlande et à Bali
Tu cherches vraiment les emmerdes
Et en fait juste après
Je fais un cubessa un peu à Paris
Où je vais prendre le métro et tout
Enfin genre un truc horrible
Contaminer tout le monde quand même
Et ensuite je vais en Australie
Donc comme c'est une île
Ils pourront pas s'échapper
Donc je pense que d'ici 2013
En fait la vraie fin du monde
Ça va être en 2013
Et ça va être en Australie quoi
The Walking Dead
Ça c'est impressionnant quand même
C'est vrai que le coup
Mais tu sais
Les hôtesses de l'air
Il paraît que c'est quand même
Un peu un boulot de merde
Mille de rien
Moi je trouve ça trop cool quoi
Ça le fait kiffer le capitaine
J'avais lu un article sur U89
Qui est sorti il y a deux semaines
Ah il trip sur les hôtesses de l'air
Non non c'est pas ça
Ils n'aiment pas l'avion
Ils expliquaient qu'avec les différences de pression
Elles avaient les jambes qui gonflaient
Et que c'était un enfer
Non mais elles mettent des bas de contention
Ouais enfin ça va pas l'air du tout
Si il y a quelqu'un au Golden Block
Qui nous écoute
On aurait besoin d'un nouvel bouteille
S'il vous plaît
Par pitié
Un nouvel bouteille
Il n'y a plus personne dans la salle principale
Par contre ici
Parce qu'il n'y a pas à bouffer
Il n'y a pas à boire
Au niveau apéro
Ici on est dans le coin le plus triste
Ah putain quel dommage
Il y a de l'alcool partout
Sauf ici
Sauf ici quoi
Une blague ?
Ce n'est pas une blague
Mais je pense que la mairie de Paris
A décidé de ça
Voilà
On a une opaque
Il y a une réserve personnelle
Bah oui
Il faut
Non mais c'est super bon
On a faim
Je peux peut-être essayer d'aller faire un tour
Tu peux nous aller
Et tu te mets au défi
De nous ramener des hamburgers
Ah mais les hamburgers c'est chaud
C'est un peu le défi ultime
C'est chaud
Laisse tomber
Tout le monde est là pour la bouffe
Oh let's swap
Bon allez je vais essayer de vous ranner
Des trucs à manger
Ah oui
Merci Julien
Il y a des Windows Phone à gagner
On te notera de 1 à 10
En fonction de ta prestation
You're the best girl
Et après on reparlera
Ta relation compliquée
Avec d'autres filles
Ouais
Voilà
N'est-ce pas
Et donc nous recevons maintenant
Noël Cambacedes
Qui est le directeur
Des compteurs du multimédia
Je pense qu'on peut le dire
Et qui présentait surtout
La cérémonie
Comment ça s'est passé
Exactement
Eh bah écoute
C'est plutôt très
Je vais te dire
Mon sentiment cette année
C'est que
Les blogueurs se sont libérés
Ouais
Tu vois
Ils sont arrivés
Enfin je veux dire
Ils ont mis un bon délire
Sur la scène
Et la question qu'on m'a posée
C'est-à-dire
Est-ce que vous croyez
Qu'il y a vraiment un mouvement
Chez les blogueurs
Où ils s'assument plus
Je dis je l'espère bien
C'est peut-être aussi
Qu'ils connaissent mieux
Les GBA
Et qu'ils sont plus à l'aise
Maintenant ils sont peut-être habitués
J'étais un peu exposé derrière
Sur le merdier
Qu'ils nous ont foutu sur scène
Mais j'ai adoré ça
J'ai adoré le premier
Qui dit je refuse mon prix
Parce que de toute façon
On peut pas faire un blog
Sur le sport français
C'est impossible
Ah d'accord
Il a refusé le prix
Il a refusé
Alors j'ai pas super
C'est la boucherie
Boucherie au vali
Ouais en plus
Je veux dire
Le blog est excellent
Je préfère lire le blog
Que regarder la plupart des matchs
Ouais
Et donc voilà
Donc c'est une très très bonne cuvée
Et je me dis que l'an prochain
Ça va être encore plus catastrophique
Donc tant mieux
J'espère où ça va d'ailleurs
On a reçu Jean-François Brot
Juste au début quoi
Il est pas trop catastrophé
2000 blogueurs dans sa mairie
En train de tout ravager
Il y a 1200 blogueurs en tout
Officiellement
Ouais ouais
1200 blogueurs
Je ne comprends pas du tout
Il y en a même 1199
Parce qu'il y en a un
Qui n'a pas pu venir
Il était malade
Non mais il est parti à l'instant
Je n'ai pas pu dire au revoir
Il est rentré
1200 comme disent les francophones
Exactement
Voilà
D'accord
Donc
Est-ce que vous
Vous n'êtes pas trop embêté
Parce que vous étiez en backstage
On va dire
Vous n'avez pas vu grand chose
Non
Bah écoute
On a reçu des blogueurs
On a mis un petit moment
Avant de recevoir les premiers
Mais là par contre
On vient de recevoir plein de bières
Donc c'est formidable
Par contre il ne faut pas
Que les gens partent avec dans l'Amérique
Non
C'est uniquement pour nous
C'est quoi ?
What the hell is that ?
Oh la vache
Julia un petit tweet
Je vais mettre le refus quoi
Merci
Je vais attaquer aussi
Parce que je ne vais pas manger
Ah oui il n'a pas mangé
Ah non
Non plus
Je vais prendre le petel
Vous avez déjà touché la surface
Ou pas encore là ?
Non pas encore
Ah
Non
On va y aller tout à l'heure
On attend quelqu'un de Microsoft
On va essayer de la choper
De la ramener ici
Il est là David Cohen ou pas aujourd'hui ?
Non David non
Il bosse en partie
Il y a Balmer qui va faire une danse tout à l'heure
Mais ouais
Ah
Écoute
Non mais on n'a pas vu la cérémonie
Par contre on a eu des retours
Via nos différents
Qu'on dire
Envoyés spéciaux
Autant le dire
Voilà
On a reçu 4 ou 5 blogs
4 ou 5 lauréats
C'est cool quoi
On va balancer les vacheries
Alors que je rigole un peu
Ah
Quelle vacherie ?
Je dois réécouter
Non non non
On était
De quoi on parlait ?
Ah oui on parlait de
Regarde autour de toi
A quoi te fait penser cette décoration ?
Les lettres de l'alphabet qui sont derrière moi
Non non la décoration G.G
Avec le canapé
La petite lumière
Voilà
Ah euh
Je suis honnête
N'hésite pas
On va dire une maison qui n'est pas ouverte
Voilà
Et franchement
Que des réponses à 100%
Tout le monde a trouvé tout de suite
Remercions Quakos
Grâce à qui
Cette décoration de bordel
C'est un bon décorateur
De bordel 1900
On est bien réussi
On sent l'influence
Ça marque
Bah oui
C'est accueillant au moins
C'est clair
On a senti quelques regards
Des désapprobateurs
L'extérieur des fois
Ouais
On a quelques pimpes
Qui sont venus aux yeux
Sérieusement
Merci de nous avoir invités ici
Parce que
Sans vous
On n'aurait pas
Vous êtes chez vous
Micasa
Enfin
Nuestra casa
Et sous casa
Faut pas venir ça
Parce que je vais rester
Ah ouais
Non mais elle a un appartement
300m2
C'est une bonne journée
Dans le premier arrondissement
Par contre tu peux plus utiliser
Tes clés de service
Je les ai niquées
En ouvrant la bouteille de biaire
Bref
C'est dommage
Qu'est-ce que ça rapporte
Au comptoir du multimédia
Tiens
Alors ça nous fait perdre de l'argent
Ça c'est vrai
C'est vrai
Pas beaucoup
Heureusement
C'était
Enfin au début
C'était censé être notre récréation
Ça l'est toujours
Et c'est
Il n'y a pas de business model
Ça couvre
Les frais
On perd certainement
Un peu d'argent et de temps
Mais
Ça nous fait tellement plaisir
C'est une chouette cérémonie
C'est une chouette cérémonie surtout
Exactement
Je ne sais plus qui c'est
Qui nous disait ça
Que c'était le seul moment
Dans l'année
Où il y avait autant de monde
Dans la mairie de Paris
Qui ne recevait jamais autant de personnes
Exactement
En même temps
C'est le directeur à ce jour
C'est le plus gros événement
De l'hôtel de ville
Mais c'est aussi
Enfin tu vois
C'est certainement
Le plus gros événement blogueur
De France
Ça c'est sûr
Mais du monde
Parce que
Je n'ai pas vu moi
Sur internet
Des rassemblements
Aussi massifs
De blogueurs
C'est aussi
La première cérémonie
Digitale en France
Parce qu'il n'y a
Tu vois
Il n'y a pas
Un endroit aussi gros
Et ça me fait très plaisir
Que ça soit pour les blogueurs
Parce que
Quelque part
C'est le plus méritant
C'est ceux qui sont
Les plus isolés
Qui sont
Ce que je disais tout à l'heure
Les qui sont plus admirés
Mais dans l'anonymat
On les lit tous
Enfin moi
On est tous un peu blogueurs
Mais il y en a que je lis beaucoup
Il y en a moins
Est-ce que t'as un top 5 des blogs
De tes blogs à toi
Déjà est-ce que
Est-ce que t'as regardé
Tous les blogs de cette année
Celui-ci
Ah oui oui
Prends le blog de Julia
Julia
Je suis où
Je vais le faire
Elle est tout le temps en voyage
C'est moi
Non je vais dire
Elle couche pour
Bon bref
Bravo
Non mais je vais dire
Pour moi
Le blog que j'ai toujours admiré
C'était le Rocketboom
A l'époque de Johan
J'ai oublié son nom
J'étais amoureux d'elle
Elle était magnifique
Elle était drôle
Elle était spirituelle
Elle était intelligente
C'était sur les nouvelles technos
C'était extraordinaire
C'était en quelle année ça ?
C'était il y a 2-3 ans
Un blog extraordinaire
Et ça reste pour moi
Une vidéo par semaine
Parfaite
Elle est maintenant
Directrice stratégie
Ou planning strat
De la Young à New York
En tout cas le genre
Elle est belle comme le jour
Elle avait tout
C'est l'amour
Et tu vois je connaissais pas
Je t'enverrai
C'est les vieux
Aujourd'hui
Ils ont été remplacés
Par une petite anglaise
Je le suis plus Rocketboom
Oh merci
C'était un blog américain
Oh là là
Ce Gettie
C'est eux
Tu vois tout le truc
Sur les mêmes
C'est eux qui l'ont
Qui l'ont popularisé
D'accord
En tout cas c'est une chouette cérémonie
C'est clair quoi
Quoi d'autre ?
Bah si on peut te demander
T'écoutes le podcast sérieusement ?
Ça t'es déjà arrivé d'écouter la décée ?
Ça m'est écouté de
Tu sais que j'ai parlé de vous sur BFM
Ah c'est toi ?
Mais oui
C'est toi le jour
Il y a quelqu'un qui m'a dit
Alors il y a quelqu'un qui m'a dit
On va ne pas sur BFM de vous et tout
On vous a traité pas de vous
Et l'atelier numérique
Quand j'en ai parlé
Il m'a regardé avec un sourire dans les yeux
C'était Pierre ?
Je sais qu'il vous écoute
C'était Pierre Jornel ?
Salut ?
C'était Pierre Jornel
Je croisais chez Médiamétrie
On était chez eux il n'y a pas longtemps
Ils essaient de refoyer leur merde
Et on était
Il y avait Pierre Jornel
Il y avait 2-3 personnes du podcast
Ouais d'accord
Donc c'est toi
Exactement
Merci
Premier podcast de France
On a passé sur BFM TV ?
Non ?
Non c'était sur l'atelier numérique
Mais je crois que sur BFM
Très très bonne émission
D'accord l'atelier numérique
J'étais très fier et très content
De passer chez eux
Ils font un super boulot
D'apprendre
Enfin de nous amener plein d'informations
Un vrai travail de veille
C'est une très belle émission
Tu parlais des Golden Blog en fait ?
Ou t'étais pour autre chose ?
Oui j'allais pour les Golden Blog
Et sur les blogueurs en général
Et ça va là un peu moins de...
Ouais mais moi je suis jamais très tendu au Golden Blog
D'accord
En fait je veux dire c'est le secret
Je suis pas un présentateur
C'est pas mon métier tu vois
Donc ce que je fais c'est que je me détends
Et je parle
Comme si je parlais à des potes
Comme si je parlais à toi d'ailleurs
Bah oui mais c'est
C'est ce qu'il faut
Est-ce que je peux avoir une binouze ?
Ah oui !
Bien sûr !
On a pas de bouteilles c'est un peu un drac
J'adore hein c'est...
Julia est-ce que tu veux une binouze ?
Non toujours pas merci
L'apéro du Capité
J'aime pas ça
Super adorable
Mais enfin y'en a un peu pour votre gueule
Je crois que j'entends à boire
Ouais qu'est-ce que tu veux
Faudrait que tu passes
C'est vrai que vous t'as plus de clé
Faudrait que tu passes à la Pérouce
On commence plus tôt
On commence à 21h
T'as plus de clé
Tu veux à nouveau mes clés ?
Ah vas-y
La clé rose
Ravie de découvrir le lieu mythique
De la Pérou du Capité
La cave
La fameuse cave
Ah ouais
Bah c'est une cave dégueulasse
C'est un fantasme hein
Je sais pas si tu es dans les catacombes
C'est un peu pareil quoi
Ah mais j'y étais dans les catacombes
Ah toi aussi
A une autre époque
Ah
Nous on y va en gros
Grâce au blog ça nous a permis
Y'a Krynain de Basinkias
Qui nous a emmené dans les catacombes
Y'a quoi ?
Y'a un an de ça
Oh non mais moi
Vache hein
Et dans la cave c'est un peu ça
C'était une découverte quoi
C'est vrai que c'était un truc
Il y a de l'honneur de l'humilité
C'est dû à l'heure de ton père essentiellement
Bon l'an prochain vous mettez un smoke
Pour venir au
Au Golden
Ah attends
Bien sûr
T'es basket
T'as mis quel basket finalement
Ah merde attends
Ça je sais pas
C'est les night
Moi j'y connais rien
C'est des reforts ça
Voilà
C'est ça
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est Alex qui t'a conseillé
Merci Julia
Alors je sais pas si vous l'avez remarqué
J'ai des consultes en basket
Mais l'adjoint au maire
Avaient lui aussi mis des baskets ce soir
Alors ouais
Il avait tweeté
Jean Bernard
Il avait tweeté cet après-midi d'ailleurs
Il avait dit je m'adapte
Ouais il a mis des requins
C'est une très très belle histoire
Je
Sincèrement
Non non mais c'est vrai
Il a mis des stickers de Kaï
L'histoire des Golden
On était l'équipe des comptoirs
On voulait faire ça
Et puis on savait pas où le faire etc
Et moi d'un coup je dis
Écoutez vous savez les gars
Le truc moi qui me ferais rêver
C'est les salons de réception
De la Meldery
C'est la rose que tu utilises là
Et Nicolas que vous connaissez à Dibé
Je les appelle
Paf c'est fait
En 15 jours c'était signé
Et ça
C'est grâce au Captain Bro
Qui nous a cru tout de suite
Et à son équipe
En 15 jours
Ah ouais en 15 jours
Je veux dire
Tout le monde se plaint
Des administrations etc
Ben eux ils ont fait la démonstration
De l'inverse
Ils sont encore plus réactifs
Que les entreprises privées
Il est directeur de la Tour Eiffel
Si je me souviens bien
Non ?
Je pense que la Tour Eiffel
Est sous sa responsabilité
Ouais c'est ça ouais
Et
Il est directeur de la Tour Eiffel
Oui si non mais c'est ça
Non si si oui oui
Je sais pas si ça existe vraiment
Merci Julia
Je peux parler aussi
J'ai sa bio là
C'est pas la même
Je me cherche un décapsuleur
Sur Twitter
Et alors je vais te dire
Non je voulais terminer
Sur l'histoire des chaussures
C'est que chaque année
Il voit nous débarquer comme des ozos
Et il nous voit l'an dernier
Avec nos baskets
Nos Jordans
Jordans 3 ou 5
C'était lesquels ?
Air Jordan
Je sais pas
Ouais
C'est ça bah il y avait
L'Air Jordan
Avec le logo comme ça là
Exactement
Ouais c'est l'Air Jordan
Et avec notre smoke
Et il nous regarde
Et il me dit
Je veux les mêmes
Je lui dis écoutez
L'an prochain en basket
Il me dit
Il est venu en smoke
On lui a filé les baskets
Et il l'a fait
Donc chapeau bas
C'est à dire
Un élu qui a les
Coronest
Nous suivent là dessus
Pas mal
C'est clair
Le Katsuni était un peu moyen
Sur la conférence de presse
Il était pas trop fan de Katsuni
Si je me souviens
Ouais écoute
Il m'a quand même tapé dans le dos
Donc c'est à l'air
Non je veux dire
C'est un gars que je
Bravo
Chapeau bas
Je l'admire
C'est vrai qu'il faut oser
Quand même laisser l'hôtel de ville
Comme ça
Ah des vandales oui
Des vandales
Je crois qu'on peut le dire
Remarque ça va
C'est assez calme
J'ai vomi qu'une fois pour l'instant
Ah c'est toi qui a déposé là
D'accord
Faut cacher les trucs sous la table
Parce que c'est vrai que ça ressemble un peu
Ça ressemble un peu à un vieux bar
Pour l'instant
Le club Pierre
Non mais avant
Avant les Golden Blog Awards
Il y avait une soirée
Qui était organisée justement
À la Tour Eiffel
Ah oui
Alors ça c'était la Mixblog
La Mixblog ouais
Exactement
Pierre qui s'en occupait
Et c'est vrai que Pierre
On l'a mis dans le groupe
Parce que c'était l'exprime
La Mixblog
C'était un truc qui nous plaisait bien
Parce que
On voulait faire un truc
Vraiment référent
Et ce qu'on aimait bien
Dans la Mixblog
Qui était pas un événement référent
Mais qui était un très
Un bel événement
Un gros événement blogueur
À l'époque
Mais c'était
Ce qu'on a récupéré
Au Golden
C'est à dire l'aspect Oasis
C'est à dire que
Les blogs
On connait tout ça
Ils se tirent dessus
L'un monétise trop
L'autre fait trop de pubs
C'est un collectif
Ça dépend
C'est pas vrai
On est tous copains
On est tous mes potes
Ils sont blogueurs
On se tire pas dessus
Ouais enfin je dis pas
Ce que tu m'as répété tout à l'heure
Sur le reste de l'équipe
Ah
Ça dépend aussi
Les catégories
Ça dépend les catégories
Parce que dans le voyage
C'est vraiment très ouvert
Après les blogueuses modes
Allez ça y est
Vas-y lâche
Ils nous ont fait
Un joli petit show
Quand même
J'ai pas vu
C'est les blogueux putes
C'est connu pour ça
C'est pas moi
Qui les appelle comme ça
On peut pas laisser dire ça
Moi je connais des blogueuses modes
Que j'aime bien
Même des blogueuses beau
J'ai très bons amis
Du blogueuses mode
Qui c'est qui a gagné
L'hérobic beauté
D'ailleurs j'ai même pas vu
C'est pas la fille
Qui fait les ongles là
Attends
C'est très bien
En mode c'est
Hello Valentine
C'est tête de ton
Tête de ton
Et j'ai été voir
Le site hier soir
Le truc est vraiment marrant
Enfin je veux dire
Elle a un style d'écriture
Qui est un peu trashy
Mais qui est très rigolo
Elle se prend pas la tête
Elle est
Tête de ton donc
Tête de ton
Rien que le nom
Attends j'avais noté
Ce qu'elle écrivait
Sur son blog
Elle préfère
La bière au jus de papaye
Elle aime les frics
Et les zombies
Elle aime les images
Gorée érotiques
Elle aime Bambi
Et la viande
D'accord
Donc ça c'est le blog beauté
La femme
La femme parfaite
Pour l'heure de ton père
Non mais c'est marrant
Elle aime la viande
Non c'était vraiment marrant
Et le site est très rigolo
Enfin évidemment
C'est pas mon genre de truc
Qui m'intéresse
Mais le site est bien fait
Non mais raconte tout ce que tu fais la nuit
Tu vois
Plus tard
Mais le site est très sympa
Ouais regarde
Il y en a plusieurs cette année
Quand même
Qui avaient des approches
Très originaux
Sur leur sujet
Moi j'ai beaucoup
Très surpris par les sciences
Vraiment
On les a reçus
Pas du tout arides
Hyper intéressants
Enfin
On passe de l'intéressant
Au décalé
Enfin c'est
C'est un régal
Ça m'inspirait une connerie à dire
Mais j'ai complètement oublié
Mais je l'ai oublié
Ça va revenir
C'est l'esprit d'escalier
C'est terrible
Tu me parlais des blogs beauté
Tu me parlais de la nuit
Tu me parlais de ce que je faisais
De zombies de viande
De bambi
Je sais plus
Non je sais plus
Des blog mode aussi
Tu parlais des blog mode
Et des blog aux putes
Des blog aux putes
Ça aurait dû être ça
Qui aurait dû m'inspirer
Mais rien du tout
Ça va revenir de toute façon
C'est sûr
Alors qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Qui est-tu ?
C'est parti en truc
Bonjour
Oui on m'entend bien
Alors je suis Donoir
Bonsoir
Gagnant de la catégorie de vidéo
Avec ce blog
Pocket Collection
C'est la catégorie
Sur laquelle Salomètre était juré
Oui tout à fait
Tout à fait
Elle est juste là en plus
On peut l'argument
Et puis d'autres
Bah écoute
Félicitations à toi
Merci beaucoup
J'ai quelques fans
Qui m'ont dit
Bah passe
Passe en faire
En faire un petit coucou
Donc voilà
Macro
Bah écoute
On est en train de ramener Salomètre
Ah bah alors
Vous allez pas
On va parler en Salomètre du jury
Madame la jury
Voilà
Racifique qui a gagné
C'est un fond de
Est-ce qu'on peut redire
Le nom du blog gagnant
Dans la catégorie jeux vidéo
Le blog gagnant
A été Pocket Collection
Pocket Collection
Et j'ai le plaisir d'annoncer
Comme je l'ai annoncé
Il y a quelques minutes
Tout à l'heure
Que c'est pour toi
Que j'ai voté
Et je suis très contente
Merci beaucoup
Et ton blog est très bien écrit
Et notamment l'article de Pokémon
Où j'ai pris un vrai fourrure
Sur les intertitres
Merci beaucoup
J'invite tout le monde
A vraiment aller voir ton blog
Qui est vraiment très très bien
Et ça parle de jeux vidéo
De tout type de jeux vidéo
Ah ouais de tout
Ça va du rétro
Au nouveau
En passant par
Le truc tout pourri
Et le truc
Super bien
En passant par du troll aussi
Du troll ?
Oui
Mais oui
Mais c'est un peu ma marque
De fabrique
Si on se trouve ça
Ah d'accord
Mais tu fais du troll intelligent aussi
C'est à dire que tu trolles pas
Pour troller
Il y a vraiment un côté
Où t'expliques
T'as des arguments
Après ça dépend
Je vais publier
Des fois je troll pour troller
Attends je te défends mec
Non mais lundi
Je vais publier le test
De bien comme ceux deux
Venez pas vous et au veut
Ah non mais tu peux le publier
Sans y avoir joué je pense
Pardon Activision
Oh là là ça commence à balancer là
Ça commence à balancer ses verres
C'est toi qui troll là salomé
C'est vrai que c'est toi la troll
Villez vous et ce matin
Il est
Toujours aussi pour
Avec ses précédents
Mais le multi est mieux
C'est quoi le jeu vidéo
Que tu nous conseille
En ce moment à jouer
Ouais
Alors
Ça dépend ta console
Assassin's Creed 3
Ah ouais
C'est toi qui es fan de ça
Salomé Assassin's Creed
Assassin's Creed
Écoute j'ai été très convaincue
Par le premier
Ensuite le 2
Et le 2.5
J'ai trouvé que c'était
Vous êtes pas d'accord là par contre
Alors là on va faire
Des trop bien tous les deux
C'est un grand fan aussi
C'est la guerre
C'est la guerre là attention
Mais par contre le 3
Écoute j'ai pas eu le temps
Non je n'ai pas eu le temps
Tu m'as dit que c'était de la merde
Ah t'as dit
Non c'est faux
Non t'as dit
Non ce jeu c'est quand même
De la merde
Ça classe
Ça m'étonne
Ou alors j'avais bu
Oh non
C'est vrai c'est vrai
C'est surprenant
De tapin c'est pas possible
C'est pas ton genre
C'est vrai que t'es agent là ou pas
Non si
Pas comme tout le monde
Non non
Non mais j'en suis à deux verres
Mais je fais beaucoup de sport aujourd'hui
Ouais deux verres pour toi
D'accord
A l'excuse bidon
Je couille
Alors je sais par contre
Qu'il y en a un qui doit être bourré
C'est CaptainNel
Parce qu'il a renversé son verre de champagne partout
Sur les stickers
Sur tout le bordel
Ouais je confirme
C'est dégueulasse quoi
Je confirme
Ah je vous prends un sticker
GoldenBlogAward
Vous êtes géniaux
D'accord
Donc est-ce qu'il y a un Twitter
Pour suivre un peu l'actualité du jeu vidéo
Enfin du blog
Alors ouais
C'est DonneMoi74
C'est pas l'impôt de 74
DonneMoi a été prêt par un Américain
Qui ne t'y peut plus
C'est à la présence
Non pas du tout
C'est vu que
C'est le cas
On annonce d'autres
Sans le clavier
Donc c'est plus simple
D'accord
Attention
On a
C'est le guisant
Oui
Tout est bien
Ah et voilà
Voilà
Captain
Espèce de bâtard
T'as pourri la tête
T'as pourri les stickers
Captain assieds-toi
Je t'en prie un instant
Tu as un des lauréats ce soir
Qui nous a rejoint
Catégorie jeux vidéo
Ah bah félicitations
Voilà
Merci enfin le Captain Web
Il est beau en fait
T'as vu ça
On fait bon fait
Franchement
Il sent mauvais mais il est beau
Il est pas aussi beau que Lucien
Ah non
Oui
C'est vrai
Félicitations Game in the Pocket
C'est ça
Pocket Collection
Ah zut
T'as pris des notes là
T'as des questions
Bah ouais j'ai des questions
Bah écoute
Moi j'ai regardé ton blog
En fait c'est un blog
De jeux vidéo
Vraiment spécialisé sur la
Oui jeux vidéo évidemment
C'est un truc que j'ai remarqué d'ailleurs
C'est que sur la catégorie jeux
Qui était vraiment une catégorie jeux tout court
Il y avait que des jeux vidéo finalement
Qui sont ressortis dans la chart list
Il y avait pas de jeux de plateau
Ou des trucs comme ça
Non ouais mais il me semblait que c'était quasiment un jeu vidéo
Alors que c'est dom...
Mais j'ai eu plein de réflexions sur Twitter
De personnes qui me disaient que
En effet ça serait pas mal de commencer à intégrer
Du jeu de plateau
Parce que c'est vraiment un truc qui commence à...
C'est vraiment un truc qui commence à...
Enfin...
Moi me suis fait la réflexion inverse
Pourquoi ne pas faire une catégorie à part ?
Parce que jeux vidéo c'est quand même énorme
Il y a quand même un public assez conséquent
C'est vrai qu'il y a beaucoup de blogs
Et les jeux de plateau...
Bon...
Tu sors un blog de jeux de plateau...
Au niveau de la visibilité c'est pas du tout pareil
Mais justement le fait d'intégrer du jeu de plateau à du jeu vidéo
Ca donnerait une chance à ces mecs d'être vus
Tu vois ?
Parce que du jeu de plateau c'est pas assez gros pour être une catégorie
Mais c'est un peu le bulldozer quoi
Le problème c'est qu'il y a en face du jeu vidéo
Bon j'ai regardé ton mec
Alors c'est pas un blog qui est...
Je pensais que c'était un blog qui était spécialisé dans le jeu...
Dans le jeu portable
Mais c'est pas le cas finalement
Tu parles un peu de tous les types de jeux non ?
Alors en fait...
Pour faire un peu l'histoire du blog
De non à deux ans
Je débutais sur Gamecult à l'époque
Et j'étais fan de consoles portable
Et j'ai commencé ma collection de jeux vidéo
Qui était toute petite
C'est pour ça que j'ai...
Ouais parce que t'as fait...
T'as fait plusieurs blogs avant
T'étais sur Overblock
T'as été sur Gamecult
Et un troisième...
Ouais mais j'ai suivi !
Attends ils font leur devoir hein !
Attends ouais s'il te plaît quoi
Il est fort qu'est-ce que...
Non mais ouais mais t'es...
Alors...
C'est encore plus compliqué que ça
Mais t'es un Skyboy
Chut ! Faut pas de vidéo !
Ah la vache !
Y'a peu de personnes qui osent le lire !
Mais je l'assume !
Mais y'a pas salomètes aussi !
C'est un Skyboy !
Ouh !
Je ne sais pas de quoi vous parlez !
On le sait !
On t'a vu !
Ouais mais bon elle avait 13 ans !
Supprimer y'a plus de traces !
Vidéo.com
Avec un blog encore plus pour X précédent
Puis sur Overblock
Avec un blog qui n'avait pas de visite
Ouais !
Pour un an on avait dû faire...
À peu près 200 visites
Enfin une longue visite c'est pas important au final !
C'est merveilleux !
Ah c'est pas mal de 100 visites !
Sur un an !
Ouais !
Enfin...
Après c'est à 100 000 visites !
Ça fait moins d'un par jour quoi !
Et quand GameCube t'as...
C'est les visites administrateurs !
C'est à 100 000 visites !
Plus il est créé mon site !
Donc c'est...
Et finalement t'as gagné ton indépendance !
En grand principe !
C'est ça !
C'est ce que je voulais faire en fait !
On avait marre d'être sur une plateforme
Donc...
Vous avez beaucoup de visibilité !
Mais elle était pas à moi en fait !
Elle était à Clicanone !
Mais alors justement ça se ressent vachement dans ton blog !
C'est à dire que sur les 10 blogs qu'il y avait en shortlist !
Euh...
Il y a...
Ton blog...
Moi je trouve qu'il est vraiment ressorti !
Parce que c'était un blog où tu sentais que...
Toutes tes critiques et tout ça c'était pas dirigé vers...
Je sais pas...
Des...
Alors t'avais pas d'envie genre...
Qu'on t'envoie des jeux à tout prix !
Et tu faisais vraiment ça de manière...
Bien non contraire en fait !
C'est vrai que...
Dans les derniers articles j'ai un peu gueulé contre Vissos !
Qui m'a refusé à C3 !
Donc le presse kit et tout ça !
Parce que c'est quand même un fan hardcore de la licence !
Ouais !
C'est vraiment des trucs que j'aimerais bien recevoir !
Donc ils m'ont dit nous !
Et une semaine après ils l'ont envoyé à plein de monde !
Donc...
J'ai eu un peu mauvais !
C'est pas mal !
Mais sinon...
Je pense que quand on envoie des vœux...
Je l'ai pas reçu non plus !
Si je veux te rassurer !
Mais merde !
On est deux !
Non mais...
Moi je l'ai reçu !
Ah bah merde !
Ah bah lui il l'a volé dans un médium !
C'est pas pareil !
Ah c'est pas pareil !
Ça part !
Non mais sinon...
Quand on reçoit des vœux ou quand on nous donne de la rafaud, je sais pas trop quoi...
On est un peu influencé en fait !
Donc moi ça m'intéresse pas !
Mais ça se ressent dans tes tests !
Le test de Pokémon moi j'avais trouvé que c'était vraiment intéressant !
Ensuite t'as une vraie vision critique du jeu vidéo dans son ensemble et tu as une présentation de blog qui n'est pas...
En fait ce que je trouve très dommage dans les blogs jeux vidéo actuellement c'est qu'ils se calquent tous sur les grands sites gameblog, gamecult, jeuxvideo.com
Et toi t'as vraiment essayé de te démarquer et de mettre ta patte et vraiment bravo pour ça !
En fait il y a un autre blog c'est l'usine à problèmes que j'ai vu, que je ne connaissais pas, j'ai découvert...
L'usine à problèmes oui, on en avait parlé d'ailleurs !
C'était le deuxième pour lequel j'avais voté, vous étiez tous les deux !
Et franchement on avait vraiment peur parce qu'il est tellement bien écrit et il est comme moi ! C'est un mec qui ne reçoit rien, qui troll à mort et c'est ça qui m'intéressait !
Mais vous trollez pas pour troller, vous avez des réflexions...
Un peu, un peu quand même !
Non mais faut pas un site il ne prend rien !
Non mais faut pas !
Ouais t'as eu de la chance hein !
Ah si le troll c'est bien !
Il faut avoir un truc c'est que si tu avais le mot geek dans le titre de ton site, elle t'aurait directement éliminé !
Voilà !
Sans même regarder plus loin !
C'était ma sélection ouais !
Mais geek !
Geek Pocket ça marchait pas !
Voilà !
Attendez ! Maintenant le mec qui a un iPhone c'est un geek !
Mes dalles !
C'est pas un geek, c'est un pivot !
C'est pas faux !
Alors ton père serait d'accord avec toi d'accord !
Je sais !
J'ai une question pour toi !
Tu es à l'épithèque ?
Ouais !
Alors quand même on parle beaucoup de l'épithèque quoi !
Est-ce que t'arrives, comment t'arrives à faire des articles qui sont assez longs et assez nombreux ?
Comment t'arrives à faire des articles en même temps que tu suis tes études quoi ?
Bah en fait euh...
Actuellement on est en staff donc quand on est en staff on est au boulot donc...
Faut pas te dire mais parfois on s'ennuie !
Non !
Attention elle va te dénoncer !
Non non je ne s'en souviens pas !
Et puis répit-ex c'est pareil, il y a quand même des moments où tu codes et puis t'en as marre !
C'est clair !
Ouais t'es là !
J'aime bien la citation !
Il y a des moments où tu codes et t'en as marre !
Voilà ! T'as ton truc qui bug depuis 3 heures, déjà tu sais pas où mon...
Donc allez un petit article !
Windows, Blocknode, hop, tu t'as mis le mot et puis tu termes !
Voilà !
Et puis tu te reprends plus tard !
Ouais c'est cool en tout cas !
T'as ton... Où est ton lauréat, ton...
Ton trophée !
Ton trophée ! On veut voir le trophée quoi !
Où est-elle ?
Tataaan !
Alors il faut savoir quelque chose, on l'a dit aux autres, c'est que le trophée que vous avez cette année...
You're not kidding dude !
... est 10 fois plus euh...
Il pèse 3 kilos, c'est horrible !
Voilà exactement !
Comparé au nôtre qui pesait 10 fois moins !
Regarde !
Et voilà !
Ah oui ! T'as vu ?
Il est en Baltique quand même !
Le tien en or...
C'est de la résine, je te permets pas quand même !
Ah mon dieu !
Bah félicitations en tout cas, c'est vraiment cool quoi !
Ouais ! Bravo !
Vous avez l'air !
Merci beaucoup !
Ça marche pas mais bon...
Le chapeau c'est un peu...
Un appartement qui l'aime bien en fait !
Ah bah attends c'est la classe quoi le chapeau !
C'est important quoi !
T'as mis ça sur scène le chapeau là ?
Ouais !
Ah c'est bien ça !
Nan mais...
Ouais faut savoir se présenter !
On va dire que j'ai fait des vidéos pendant un an en fait l'année dernière...
Et je faisais des vidéos épithèque et blog en même temps !
T'as pas que les vidéos elles aient la même qualité que sur le blog !
Donc une vidéo égale 6 à 8h de montage...
Ouais nan mais c'est de la folie !
Un article 6 à 8h d'écriture...
Plus épithèque !
Va le faire !
C'est pour ça ! Le plus rapide en fait c'est comme nous !
C'est le podcast audio !
Enfin moi si !
C'est faux parce qu'il fait beaucoup de montage !
Ouais nan mais...
Et puis ce soir il va avoir du travail !
Il va avoir du boulot ce soir hein Alex !
On a eu euh...
Bon en tout cas merci beaucoup !
Bah ouais !
Alors est-ce qu'Alex va passer ou pas ?
Bah je sais pas on va recevoir Alex et puis on va peut-être arrêter ce podcast...
Parce qu'après on va aller picoler aussi !
Mais tu l'as vu ou quoi ?
Tu l'as croisé peut-être en te déplaçant ?
Tu l'as vu ?
Bah nan j'ai pas vu justement j'ai regardé un peu mais tu veux que j'ai essayé d'aller le trouver ?
Bah en fait tu croyais que t'es parti faire ça ?
Moi je t'avais pissé en fait !
Ah d'accord ok !
Vas-y vite parce que moi après j'ai envie d'aller boire des verres avec Julien !
Ouais allez parce que là il faut...
On a eu quand même un certain nombre de blogueurs...
Ouais ouais !
Julien Cluze ça nous fait au moins j'y sous cette blogueur !
Non mais depuis le temps que je vous parle sur Twitter et tout...
Ah bon ?
Vous dites du mal de moi ?
On a dit ça nous ?
On dit toujours du mal des gens !
Ah oui !
Vous avez essayé de me faire bouffer par des tigres quoi !
Quand même !
Ah oui ça va !
Non mais j'ai réécouté le truc en entier pour savoir !
Ah oui peut-être !
Et je vous ai entendu !
Ah c'est possible !
Faut pas se souvenir de toutes les canaries !
Une maladresse de jeunesse !
Quoi dire à chaque fois quoi !
Hello ! Voici Pascal !
Salut !
Ah bah venez asseyez-vous deux minutes !
Asseyez-vous deux minutes là !
Bonjour Pascal !
Tu peux ?
C'est ta l'antenne là ?
Bah oui !
Eh on est en direct Pascal !
Eh eh !
Ça fait longtemps !
Bonsoir tout le monde !
Ça va ?
Oui ça va !
Assez-toi !
Assieds-toi !
J'essaie de dire à Florence Porcel de nous rejoindre !
Allez viens Florence !
Assez-toi !
Alors what's up dude !
Alors je savais pas que t'étais là ce soir !
Bah non mais j'étais passé pour te dire qu'il fallait qu'on...
qu'on reprenne un rendez-vous !
Qu'on reprenne un rendez-vous d'accord !
D'accord !
C'est bien c'est pour ça que t'es venu !
Eh super les badges Manox !
Ah merci !
Ah ouais ouais !
Je pense que je vais en piquer quelques-uns avant de partir !
Oh tu peux ! Il y en a encore pas mal !
Donc vas-y !
C'est toi qui a dessiné les badges ?
Ouais !
Ah merci !
Bonsoir !
Assez je dis bonsoir autour de la table !
Ah oui !
Alors on va encore...
On va encore et me dire qui sont nos nouveaux invités !
Oui ! Alors il y a Pascal Mabie !
Pascal Mabie bien sûr !
Et Florence Porcel !
Et Florence Porcel qu'on connaît bien aussi !
Bonjour !
Bonsoir tout le monde !
Et d'ailleurs Pascal qui lance un projet avec Babozor !
Oui !
Le Ch'teume-le !
Ch'teume-le !
Qui est un jeu pour nous, pour les amis, pour tout le monde !
Ah !
Et oui c'est un jeu pour apprendre à faire une belle page web !
Alors ouais !
Et d'ailleurs c'est marrant que tu dis ça parce que j'étais tout à l'heure avec...
Il est passé Babozor ?
Il est passé Olivier !
Ah d'accord !
Parce que j'étais avec lui cet après-midi, on était au bar avant la fin du monde !
C'est ça le dernier bar avant la fin du monde !
Et alors c'est bien ou pas ?
Et bien écoute c'est pas mal !
C'est un peu un Disney pour nous les amis !
D'accord !
Ah c'est sympa !
Il est en taquille de Cthulhu, tout ça !
C'est cher !
Et j'étais avec lui et on était en train de valider les épreuves du jeu !
Donc j'espère qu'il sortira avant début décembre !
Vous avez accompli le seuil !
Et bien écoute il nous fallait 12 000, on a eu 15 000 !
On va pouvoir tirer 1000 exemplaires de Ch'teume-le !
Et on en a déjà 500 qui doivent partir un peu partout dans le monde !
Parce qu'on a un Suédois, on a deux Japonais...
Enfin c'est assez marrant !
Où ça des Suédois ?
En Suède il paraît !
Bravo !
Excusez-moi là, je me suis réveillé d'un coup !
J'ai des bouffées de chaleur !
Alors déjà j'ai plus de voix, j'ai hurlé pour que Claire gagne en partie BD mais...
Ah c'était trop tard !
C'est la foute de Manox !
Manox était jury en BD !
Manox, bon sang !
Tu sais que pour deux tickets resto elle gagnait quoi !
Ohlala !
Mais je connais pas ta ta taille en converse !
42 !
Non, c'est 51 !
J'ai des problèmes PDX, ça va, c'est bon, on va me rajouter !
Ça serait peut-être temps d'aller consulter !
Alors, c'est peut-être une tumeuse !
Est-ce qu'ils vous ont posé la question traditionnelle de ce soir ?
Ah non, pas encore !
À quoi vous fait penser la déco ?
Ah oui, la déco !
À quoi ça vous fait penser ?
À quelle déco ?
La déco !
Le fauteuil !
On va dire Marc Dorcel !
Ah, Marc Dorcel c'est vrai !
Et toi ?
J'osais pas le dire !
Un Marc Dorcel !
Et toi Pascal ?
Florence ?
Non, je t'avoue, moi ça y a un petit côté de Noël avec les néons !
C'est une reproduction fidèle d'un bordel !
Oh, c'est mignon !
Notre premier esprit pur de la soirée !
Esprit de Noël quoi !
Bah ouais, c'est Noël non ?
Tout le monde a dit que ça faisait penser à un bordel ou au quartier rouge d'Amsterdam !
C'est vraiment trop mignon !
Ecoute, j'ai pas eu la chance de connaître les bordels !
Non mais c'est ça !
C'est la dame !
Ah vous l'avez toujours le poulet ?
Bah oui, on l'a amené à l'hôtel de ville !
On a pris des photos avec le poulet dans l'hôtel de ville quoi !
Celui que tu as souillé celui-là !
On a eu le premier bille, ça y est !
Ça y est, le premier bille !
Oh là là !
Donc voilà, on a réussi à s'incruster cette histoire !
Non c'est pas moi qui gomme !
Ce casque est super fort !
Si quelqu'un veut le baisser, j'ai pas compte quoi !
Je pense que tous les invités qui sont passés du tout...
Mais c'est incroyable !
Vous savez que vous avez un succès fou les amis !
Parce que tout à l'heure j'ai voulu vous faire un coucou !
Bon bah c'est pas sûr !
Ah non mais sur Twitter là, depuis tout à l'heure je vois passer...
Non mais c'est parce que les gens ils font l'IQ, il faut le tomaton !
Non non non non !
C'est pas pour nous !
Non non, bah attends c'est incroyable !
Si on avait imaginé un jour que l'apéro du capitaine serait à l'hôtel de ville de Paris...
Florence, que tu as soif !
Je ne bois pas d'alcool !
Par contre on a des bières gratos, c'est ça qui est bien !
Des bières ?
Mais ouais en fait vous avez réussi votre coup les gars !
T'as vu au cinquième ou sixième pack !
Je suis en moitié sourd, de toute façon ça change rien !
Y'a les packs sous la table, je peux pas casser mais...
On est assis !
Ah mais vous avez soufflé une barre !
Je tiens bien qu'on les a pas rapporté nous-mêmes parce qu'on nous l'a interdit, c'est la directeur à Mérite Paris qui nous les a filés !
Mais attends, il faut quand même raconter, je sais pas si vous l'avez dit aux auditeurs quand même, y'a combien de packs là de 24 ?
Ouais attends, faut pas le dire quoi !
Un pack ?
Ouais c'est rien ça !
Mais y'a 72 bières là-dessous !
A peu près !
Ouais !
Alors attendez !
Ah ouais, plus celle que Manok s'embarque !
Ouais, bouge pas !
Y'a deux qui sont finis !
Julien, affine-moi tes clés !
T'as vu au fait Yann, quoi quoi !
Personne n'a gardelé puis viens chez moi direct !
Guitare connectée !
Ouais j'ai connu USB sur un appareil !
Personne a besoin de ces clés dans un escalier de service toi !
Bon, bah écoute, Captain Web !
Attends, attends, attends !
Pascal disait quelque chose d'intéressant, tu disais que sur Twitter, ça tweetait !
Mais oui, sur Twitter, tout le monde dit...
C'est en Twitter !
Attends, merci de leur ton père !
Quel point de vue !
C'est vrai que ça ne se sent pas de bordel son nom, c'est pas le cas de ça !
Ça parle de nous, c'est ça que je voulais dire ?
Mais oui, mais je vous jure, depuis tout à l'heure, on voit ça sur le hashtag officiel de la soirée qui est GBA12, on ne voit que vous !
Ah ouais !
GBA2012 ?
Oui, je sais pas !
Ah je sais pas !
GBA2012 ou 2012 ?
GBA2012, non ?
Oui, c'est vrai que les jeux vidéo, mais bon !
Voilà !
Ah, Captain Web, est-ce que tu peux reprendre un peu les reines en main ?
Ouais alors, y'a Alex, Alex est en train de se changer, parce qu'il peut se changer !
Il vient nous voir !
Et il arrive !
D'accord !
On va conclure !
Je suis en train de décapsuler les bouteilles avec les clés de Julia !
Je reviens !
Non mais en fait c'est pour ça que j'ai le droit de rester à la table quoi !
Et Pascal, t'es là depuis le début en fait ?
Ça aide !
Oui, on est venu avec une partie de l'équipe du 20-20h, on est venu soutenir notre ami Claire, qui avait fait le grand WebZ avec nous.
Donc on est venu en force avec Benoît Lobreau, Florence Porcel, Claire et puis des amis qu'on a retrouvés sur place.
Mais c'est très intéressant cette soirée parce qu'on se rend compte à quel point il y a de nombreuses communautés qui ont une thématique qui est quand même les nouvelles technologies et la communication.
Parce qu'avant tout, je pense que dans une soirée comme ça, on se rend compte qu'on a tous une passion et qu'on a envie de la faire partager.
Et c'est intéressant de voir toutes ces personnes réunies dans une pièce.
Je trouve que c'est... Alors moi personnellement, j'avais jamais eu l'occasion de venir.
Vous m'aviez proposé déjà l'année dernière, vous étiez avec Salomètes et tout, ça avait l'air plutôt sympa.
Et je dois dire que je ne regrette pas. Je ne sais pas ce que tu en as pensé, Florence.
Ah si, si, si. Très intéressant, ouais.
Si vous avez l'occasion l'année prochaine de venir à Paris, ceux qui écoutent et qui n'ont pas la chance d'être là, essayez de venir choper des places.
Il paraît que c'est super dur sur Facebook, c'est aussi dur que les Rolling Stones.
Ah sur Twitter, c'est enfer, ça part en 3 secondes.
Ah ouais, ça part en 3 secondes.
Il paraît que sur Facebook, c'est pareil, c'est 20 secondes, c'est Monsieur Smith qui m'a dit ça, il m'a dit que c'était une galère.
C'est un peu chaud, ou alors il faut connaître leur de ton père, quel cas, il y a moyen de...
Si vous êtes une femme, il y a moyen d'avoir quelque chose.
Je confirme.
Ah c'est toi qui les invite en fait.
Ouais, c'est mieux.
Et Manox qui fait les copies.
Voilà.
Moi j'ai eu une contrefaçon en fait.
Ils ont passé le QR code, il m'a dit non non, c'est pas pour nous ça.
On a eu des indices comme quoi il suffisait de dire Alex Nassar rentré pour rentrer gratuitement mais...
Mais c'est étonnant qu'ils l'aient laissé rentrer parce que la première année ils ont failli le virer Manox.
La première année ils ont cru que c'était un clochard.
Mais je me souviens.
Mais c'est pas une connerie.
Alex ?
Non non, Manox.
Manox ?
C'est pas étonnant.
Ils ont cru que c'était un clochard.
C'est pas étonnant ça ne les en comprend pas.
Pourtant il était habillé pareil, il n'a pas changé depuis quoi.
C'est ça l'influence.
Il y a dû avoir 2-3 personnes qui ont dû intervenir pour convaincre les gens de l'Amérique que c'était pas un clochard.
C'est grâce à Nicolas.
Il faut dire qu'il y a l'odeur quand même.
Ah c'est toi ?
Tu es bataillé lourdement.
Pascal !
Non mais l'odeur de Manox.
Elle t'inssoutenable.
La chance de la radio.
T'es à l'opposé toi, tu peux rien dire, tu te sens pas mais...
Viens ici, viens ici 10 minutes toi.
Quel t'es-moi vous aussi hein ?
Oui je sais, mais moi c'est habitué c'est ma légende si tu veux.
Vous savez que je me lave qu'une fois à Noël quoi.
Il est en eudorama de garçon.
Oui c'est bientôt hein.
Je sais.
Tes proches doivent fêter ça avec impatience.
Oui oui.
Bien.
Et vous animez jusqu'à quelle heure alors les amis ?
On attend Alex Nassar et puis après on va y aller tranquillement.
On va fournir quelques bières.
Alors avec Flo on cherchait un endroit assez sympa pour grailler dans le quartier.
Vous qui êtes des experts, vous avez l'habitude.
Il y a le régénage.
On attend juste les clés de l'appartement et je lui dis après quoi.
Il y a une soirée, il y a une after.
Flo fait une soirée un peu spéciale après si vous voulez venir.
Ah !
J'ai loupé une partie du truc mais le 20h alors ça se passe comment ?
Bien.
Très très bien.
Merci.
Bah de rien écoute.
Vous regardez ?
Non pas encore en fait.
Mais voilà.
Bravo !
Ça va venir.
Je vois les tweets passer quoi.
Je me dis ça a l'air pas mal.
Mais bon faut être devant la télé et puis le replay et tout tu vois.
Ouais ouais c'est contraignant.
Faut faire un effort quoi donc bon.
Mais ça va venir.
Maintenant que les Golden Blocks sont passés, je vais pouvoir aller regarder un peu ce qui se passe.
Je me renseignerai.
Je vérifie pas.
C'est tous les dimanches.
Mais j'avais regardé tous les grands webzés.
Ah !
Ah bah c'était toi.
Ouais.
Ah !
Ouais c'est moi.
J'ai vu le début de Combat dans la boue sur Facebook avec Crollin quoi.
Ah oui !
Ça a vite été effacé, j'ai été déçu parce que je m'attendais vraiment à ce que ça y aille sec quoi.
Oh !
J'attends.
Je crois que ça s'est réglé.
Amicalement.
C'était un malentendu et ça s'est réglé amicalement tout simplement.
Ouais ouais ouais.
Et de toute façon le 20-20-heure et le Grand Webzé ça n'avait rien à voir déjà au départ.
C'est un second projet.
Ouais c'est autre chose.
Il se trouve qu'il y a eu une chance phénoménale c'est que France Télévisions et la partie nouvelles écritures qui a été montée et qui a permis les opérateurs sur France 4 avec des cracks tout ça accru dans le projet de 20-20 de Cyril au niveau du 20-20-heure et a eu l'idée de le lancer très vite c'est à dire à la entrée mais c'est un projet qui aurait pu naître dans un ou deux, une année ou deux années sur France à la télévision.
C'est une chance formidable ça n'a rien à voir avec le Grand Webzé en fait.
C'est une commande des nouvelles écritures et pas de France 5 à la base.
Tout est différent.
Et puis voilà j'espère que s'il y a des auditeurs qui écoutent l'apéro et qui ont eu l'occasion de voir le 20-20-heure, s'ils ont aimé ou en tout cas s'ils ont des retours à faire, c'est Florence Porcel sur Twitter.
Florence, au coup tu passes un séquette à l'apéro.
Mais oui mais on doit l'amener depuis le temps.
Est-ce que c'est vrai la légende sur laquelle tu te couches à 21h tous les soirs ?
Ben c'est pas faux en ce moment.
J'avoue.
Et là c'est le drame.
Il ne voit pas et tout ça.
21h ?
Mais oui tu vois c'est fou quoi.
Mais elle est folle.
Mais oui mais c'est ce qu'on lui dit tous les jours.
Ouais.
Tu fais quoi de tes soirs ?
Tout démarre à 21h.
C'est vrai.
Même l'apéro du Capitaine.
T'as peut-être une expression.
T'as parlé de ton nouveau podcast ?
Non j'ai pas parlé de mon nouveau podcast.
Attends il faut en parler quand même.
Ah bon ?
Bah oui.
Parlons-en alors.
Alors explique-nous.
Alors j'ai un podcast qui s'appelle la folle histoire de l'univers.
Et ce sont 10 minutes sur lesquelles je parle de science, de l'univers, de l'infiniement
petit à l'infiniment grand en 8 rubriques.
Voilà.
Bon je te le cache pas là non plus j'ai pas écouté.
Bravo !
Non mais c'est un jour je le vois sur Twitter.
Tu travaillais pas tes dossiers ?
Ah il est pro.
Ah t'as vu c'est ça aussi qui fait le spécialiste.
Mais en grand fan de ciel et espace je vais aller l'écouter quand j'aurai un peu de temps.
Avec plaisir.
J'espère bien.
Là aussi je vérifierai.
Un petit contrôle surprise.
Mais ça a eu du succès en plus je crois que t'es très super vite montée dans le classement iTunes et tout.
Ah bah au bout de 4 semaines j'étais en bandeau iTunes.
Ça fait plaisir.
Devant la NASA.
J'ai toujours aimé ça.
J'ai grillé la NASA les gars.
Voilà.
C'est cool quoi.
Ma crane de l'infini.
J'irai l'écouter en même temps que le matin je me ferai une journée spéciale raffrappage.
On va t'envoyer des SMS, on va te harceler.
Ouais ouais mais il faut.
Qu'est-ce que tu as vu depuis la rentrée ? Qu'est-ce qui t'a plu alors ?
Oh Manox c'est de retour je l'ai senti.
Ça va Manox ?
J'ai pas fait grand chose qu'entre la préparation du Golden Block parce que nous on était dessus via Slug Fiction.
Manox surtout s'est tapé beaucoup de boulot dessus quoi.
Et puis on avait plein de trucs à faire donc du coup on a été un peu débordés là.
C'est vrai que là on va pouvoir respirer.
Ah non mais on vous reproche rien.
Enfin moi je ne vous reproche rien.
Je sais.
J'espère bien.
De toute façon il ne regardera pas au lest ce qu'on va.
Il n'y a pas Katsuni.
Il n'y a pas de boobs ça.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ah si il y a les boobs de Florence on les a eu dans l'épisode précédent déjà.
Ah bon ?
C'est quel numéros ?
On va enfin les regarder.
Les boobs !
Effectivement.
Bien.
Ah d'accord elle a l'air content.
Ils sont tous en train de me regarder avec des yeux comme ça.
Je n'ai pas compris là qu'est-ce qu'il se passe là ?
Bah on attend.
Il y a une petite séquence avec Elie Simoon dans l'émission dans le 20-20 heures du 11 novembre où...
Où tu montres tes boobs !
Où je montre mes boobs effectivement.
Non alors mes boobs.
Cher amis auditeurs si tu peux m'envoyer sur Twitter tout de suite une capture d'écran.
S'il te plaît merci.
Enfin une raison d'aller voir le 20-20 heures.
Mais ce soir c'est Pascal qui va nous montrer ses boobs.
Oh ouais !
Merci !
Non non non non !
Ouais il les a fait.
Ouais il est toujours bien côté exib ce garçon.
Ouais il adore ça.
Qu'est-ce que tu veux hein c'est ça.
Ah voilà Alex !
Ah !
Il s'est mis en...
Il s'est mis en civil.
Regardez le trône.
Watch the throne.
Une bière je sais pas si...
Une bière pour Monsieur Nassar.
Ah pour le bière ça rigole pas.
C'est mon garde du corps.
Dis donc ça rigole pas hein.
Noir, 2 mètres, 100 kilos.
Y a quoi ?
Je vois ça ouais.
Même pas peur.
Merci Monsieur.
Non mais c'est une blague !
Mais carrément quoi !
Non non c'est pas une blague pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oh là là là...
On s'embête pas quoi !
Quand on est euh...
It's a trap !
Mais non mais c'est mon pote mais...
Je vais le faire Odésio.
Tu veux une place ?
On peut se pousser hein sur euh...
Non non il a pas le droit de s'asseoir.
Ah bah non non non non.
Non non non non.
Il doit rester d'aumont.
Il a pas le droit de s'asseoir.
Il est trop grand je crois.
Allez les amis on vous laisse nous on va aller manger.
Oh salaud !
Tu vous ramènes des pretzels ?
Ouais ramène moi un hamburger !
Il parait qu'il y avait des hamburgers ici.
J'ai rien vu non plus moi.
T'as pas vu non ?
T'as des gens les plus au courant c'est...
C'est dingue !
Alors on peut boire maintenant chez vous ?
Oui !
Alors qu'est-ce qu'il y a à boire ?
Bah y'a de la bière !
Non mais y'a que des bières !
Ouais y'a que des bières !
Ouais c'est un peu l'horreur sous la table quoi.
Je vais le faire, je vais le faire.
Regarde regarde.
Regarde j'ai un briquet.
Tu fais partie du club des mecs qui arrivent à vous ?
Ah d'accord.
En fait c'est un sketch quoi !
Mais non mais...
Non mais vu la taille qu'il fait...
Moi je peux me permettre de lui dire...
Ouais il est auto-collant.
Pascal passe-moi une bière pour que je lui fasse ouvrir.
Attends attends attends...
Attends attends...
J'ai su mais je sais plus.
Ah là y'a même des twix !
Attends il va le faire.
C'est terrible !
Julia s'est barré avec ses clés, t'as un coup de chance.
Ah mais je rêve y'a encore des bières de ce côté-là.
Ton père il a aussi son stock.
Merci Odésio, il boit pas de bière.
Tu veux des twix ?
Merci Odésio !
Tu veux de bière ?
Tu peux l'ouvrir ?
Allez vas-y !
Ah c'est génial !
Bon alors la cérémonie c'était comment ?
C'était super !
Il est fort !
Déjà ?
Il est balèze.
Il enchaîne les bières.
C'est un coup de chance.
Ça s'est passé ?
C'était...
Pascal ?
Toi t'es un professionnel toi.
Bah bien sûr !
Tu concentres le débat.
Tu veux pas sortir une gueule ?
Alors t'as tous les poivreaux.
Eh vas-y ouvre-moi des bières !
On a des yeux trop que lui !
Alors la cérémonie c'était comment ?
Bien entendu.
C'était bien, c'était bien.
Il y a quelques petits pains techniques.
Mais bon ça c'est normal.
Merci Odésio.
On l'a pas suivi du coup parce que c'est vrai qu'on pouvait pas...
Enfin tu mirais on était mieux que derrière la scène parce que derrière la scène je pense qu'on aurait rien entendu avec les micros.
Apparemment le son était pas fou fou.
Il était un peu pourroyé dans les derniers mois.
Bon bah toi à part troller toi !
NOOOOOO !
Ça l'arrête jamais quoi !
Merci August !
Ah des binges !
Captain ! Une ouverte, une ouverte Captain !
J'ai jamais vu autant de bouteilles de bière sur une table.
Salut mec !
Et surtout à l'Holtel 2000 !
Ouais ouais on va !
On est en train de...
Merci !
C'est pas la nuit blanche c'est la nuit mousse !
Vénonce des vérités !
T'annonce des vérités !
Si tu trolles, tu trolles ça va !
Ça suffit !
Alors on nous a dit quelqu'un a refusé son prix !
Ouais il y a le premier lauréat donc ça te fout bien dans l'ambiance tu vois !
T'es pas bien !
T'arrives, tu montes sur cette...
Hey catégorie sport !
Le mec déjà il met un quart d'heure à arriver !
Mais vas-y on veut son trophée il est où ?
C'était Boucherie au vali !
J'en ai volé un pour vous !
Ah ouais super !
Et il paraît qu'il a refusé !
Et il est monté sur scène et il a dit ouais...
Le sport français c'est quand même la culture de la louse donc...
On prend pas le trophée, on le donne au deuxième, c'est des potes !
Et donc voilà !
Et après j'ai dit mais tu pourrais le mettre sur ebay !
Et il me dit ah ouais c'est pas con !
Il avait l'air sérieux !
J'étais allé voir leur blog effectivement !
Ouais mais c'était un peu dur ouais !
Ça parlait pas mal de Vaseline et tout je trouvais ça sympa quoi !
Par contre Vaseline !
T'es un peu dans notre ambiance ouais c'est ça ?
Y a une jeune fille à la table hein !
Oh elle en a vu d'autres !
Elle a montré ses bouts dans dernier 20 20 !
Elle a montré ses bouts dans dernier 20 !
Tu montres tes seins à la télé ?
Ouais !
Mais qui es-tu ?
Vous ne me présentez pas les amis !
Florence Porcel qui travaille au 20h !
Ah mais tu es la vraie Florence Porcel ?
Mais oui !
Celle de Twitter et tout ?
Oh la la mais c'est un honneur !
Et Pascal Mabille ici présent !
Pascal Mabille que tu auras reconnu au rire !
Ah mais je connais Pascal Mabille !
Mais oui !
Et on le reconnaît à son rire !
Mais oui bien sûr !
Mais tu montres vraiment tes seins !
Mais oui dans dernier 20 20 !
Comment il t'a zappé Alex là !
Tu connais Pascal !
Et toi tu montres mon seins !
Oui oui mais Pascal il a pas de seins donc c'est moins rigolo !
Ah si il a montré !
J'ai pas mal de McDo déjà !
Oh il a un débile poitrine quand même !
Mais c'est quoi l'histoire des nichons ? Racontez-moi !
Ah bah il faut lui demander !
Je sais pas elle veut pas répondre !
Elle me regarde avec un air là-dedans mais qui est ce con ?
Mais j'ai pas le temps de regarder le 20 20 heures donc je sais pas !
Qui est ce relou pardon !
On passe sur internet là ?
Oui bien sûr !
Y'a une caméra là !
T'as l'habitude Alex !
Non mais c'est pour savoir !
En fait dans l'émission du 20 20 heures de dimanche dernier le 11 novembre
il y a une petite séquence avec Alice et Moon
où pour montrer qu'il n'est pas gay n'est-ce pas ?
Je montre mes arguments et il apprécie !
Qu'est-ce qu'il faut ?
D'accord !
Moi je suis pas gay non plus !
Moi non plus !
Et on peut venir à ton émission ?
Moi je sais pas faut que tu vérifies !
C'est pas en direct malheureux !
Mais tu peux la regarder tous les dimanches à 20h sur France 5 !
Oh joli !
Teasing de ouf !
Oh le teasing de bâtard !
Le web show à 18h tous les mardis !
Et le web show tout les mardis à 18h !
Si les auditeurs voulaient venir !
Direct sur Youtube !
Lui aussi il ouvre des bières comme ça !
C'est vrai ?
Oui !
Alors il aussi boit des bières !
C'est le mec qui a fait chocot de garni avec moi !
D'accord !
C'est Thomas !
Vous avez pas gagné j'ai vu !
Non on a pas gagné !
C'est pas mal classé !
Oh mon Dieu !
Du moment où on a des bières on a gagné !
Je répète ce qu'il dit mais on m'entend pas !
On est des grands gagnants !
Attendez les neuf !
Vous avez quand un dic ?
Bon les amis on vous laisse !
Bonne fin de soirée !
Amusez-vous bien !
Ciao !
Félicitations !
Alex très belle animation de la soirée !
C'est très gentil !
Merci beaucoup !
Sincèrement c'était cool !
Oh la vache il est sympa !
Oh il est sympa ouais !
Non non !
Ça me touche !
Florence peut tourner !
Et tu nous préviens pour le prochain 20-20 qu'on regarde !
Bah je vous enverrai un petit SMS les gars !
Sinon c'est dimanche à 20h !
A plus les amis !
Salut !
Salut Pascal !
Fais voir tes nichons Pascal !
Alors !
J'ai pas bu encore !
Jean-François !
Vous avez quand même dit que Burger King est revenu en France !
Ah oui !
Alors est-ce qu'on parle de Burger King encore ?
Parce qu'on sait des choses !
Oui !
Allez vas-y !
Ah oui !
Ah oui on sait des choses hein Thomas !
Ouais mais on est qui est revenu en France !
On y croit plus !
On présente Thomas ou pas ?
Oui bien sûr !
Thomas c'est le mec avec qui j'ai fondé Chocro de Garnier en 2010 !
Qui bouffe un Twix !
Est-ce que c'est toi qui a fait le montage de Burger King ?
Non !
Mais nous on sait rien faire nous !
Moi j'ai fait la photo quand même !
Vous avez quand même menti à la France entière !
Et à nous !
À l'Europe entière !
Le monde entier nous en veut !
En tout c'est vrai !
Attends on vous a vendu du rêve les mecs !
Ah oui !
Il faudra accéder !
Vous avez tous kiffé !
Vous voyez juste avec un Whopper dans les mains le 21 mars !
Et puis au final...
Rien !
Mais pour le coup !
Salaud !
Pour le coup rien !
Pour l'instant !
Pour le moment !
Parce que...
À Marseille !
On s'autorise à penser dans les milieux autorisés !
Que Burger King pourrait revenir très vite !
Dans le milieu de la haute restauration !
Et pas forcément à Marseille !
Ah !
Un endroit beaucoup plus prestigieux !
Perpignan !
Beaucoup plus prestigieux !
Sur les aires d'autoroutes !
Cambré !
Une avenue célèbre !
Ah non tu rigoles !
Je sais pas !
Avenue...
Avenue choisie ?
Attends ! Bouvard des...
Mais redimper !
Non...
Bouvard des bêtes !
Non non plus non plus !
Je dis rien !
J'en ai trop dit déjà !
Ok avenue de la République !
Cela dit !
Y'a beaucoup de couilles qui ferment en ce moment je trouve ça bizarre !
Ouais c'est bizarre !
Il paraît qu'y a des rares !
Je sais pas !
En tout cas l'hôtel de ville a fermé !
Ceux des Champs-Élysées viennent de la rumeur !
Même rumeur qu'il y avait sur le burger !
Moi je me rappelais qu'au Free Time Avenue Vagram il y avait des rares !
Ah le Flunch !
Mais tu vois quel âge ?
Il est trop vieux !
Il est plus vieux que toi !
Est-ce que vous ?
Pour avoir connu Free Time !
Y'a que moi dans cette table qui a connu Free Time !
Non non non !
On est né le même jour !
Je sais pas ! 11 ans, 12 ans, un truc comme ça !
Ouais ouais !
On parle de quoi ?
Rien !
Eh vous parlez de quoi ?
C'était la restauration rapide à l'époque !
Avec des longs hamburgers !
Et le Flunch !
Tu te souviens qui c'était le mec ?
Oui c'est le président !
Quoi quoi quoi quoi quoi !
Le mec de la présipotée de Groland !
Exactement c'est lui !
Et qui faisait aussi la pub pour les carreaux !
Il allait tout seul au mur là !
Il se le collait sur le...
Sur le cul !
Ah non sur la vie !
Ils avaient ces longs hamburgers Free Time en longueur !
Avec l'espèce d'anneau !
C'est ça !
Qui tenait le burger !
Faut pas que t'en foutes partout !
C'était un cock ring !
C'est le même principe !
C'est un burger ring !
Tu me parles de cock ring !
Je suis en train de faire le rapprochement entre l'apéro et pop up the volume !
Tu vois l'espèce de...
Un apport !
C'est pour ça !
Mais je comprends !
Alors effectivement là il y a quand même un message de quelqu'un qui dit...
Quelqu'un !
Donne !
Je veux ta queue et c'est du Captain Web !
Qui a dit ça ?
Parce que c'est une fille !
Bah qui il parle ?
C'est Amartum !
Amartumès !
Bah big up alors !
Voilà bon c'est toujours dans la grande finesse !
Big up la famille !
On parle de Free Time, on parle de... voilà c'est normal !
Donc le prochain Burger King encore un faux...
Non non en fait on en sait absolument rien !
C'est ça la vérité !
Je vais vous dire un truc on s'en bat les reins !
Ah non !
Bah si !
C'était dégueulasse en fait !
Non mais c'est très bon on adore Burger King mais dès qu'on part à l'étranger on y va donc au final...
C'est ça !
On va devenir obèse après tu vois !
Pense à ceux qui partent jamais à l'étranger tu vois !
Bah ils vont jouer au McDo quoi !
Bah écoute euh...
Prends des vacances merde !
C'est pas loin tu vois dans l'Espagne ou...
En Angleterre !
Attends !
Le Burger King en Espagne il est dégueulasse !
Excuse moi !
Mais non il est super !
Oh il est dégueulasse !
À 5h du matin quand t'as 4 grammes dans le sang je t'assure qu'il passe !
Crème !
Ouais à ce moment là peut-être !
Non non ! Le Burger King de Hong Kong il est pas dégueulasse même si la viande est un peu de la viande du vin !
Sinon ça va !
T'es allé à Hong Kong ?
C'est du chien !
Je vais souvent hein ! J'y vais tous les 2 ans à Hong Kong minimum !
Mais pour quoi faire ?
Parce que ma femme est de Hong Kong !
Ah merde !
Faut aller visiter la bonne famille quand même !
Je cherchais un peu le...
Je suis le seul mec qui va à Hong Kong et qui bouffe uniquement des hamburgers quoi !
Ceci dit les McDo en Chine sont dégueux hein !
Non les McDo en Chine sont dégueu !
Je suis allé au McDo de Canton et ça a été la guerre quoi !
Y'avait des bons de réduction qui avaient distribué le même jour !
Et les femmes de famille, les mères de famille envoyaient leurs enfants devant pour griller la queue quoi !
C'est l'enfer !
Bon enfin renonçant au Golden Blog Awards !
Oui alors pardon ! Golden Blog Awards !
Alors c'était bien ?
Bah c'était bien !
C'était bien, c'est à vous de me dire, moi je sais pas trop mais on s'est bien marrés !
On a pas vu ?
Moi j'ai pas vu non plus !
Combien de temps a duré la cerimony en fait ?
Plus d'une heure !
Une heure et quart je crois !
Ah ouais donc t'étais dans les temps en fait !
Une heure et demie !
Une heure et demie ?
Ah merde c'était long alors !
Non enfin c'est rien parce que moi c'est pas fait d'ailleurs !
Est-ce que les gens étaient contents finalement ?
Qui remportaient des...
Non mais même généralement...
Oui alors à la fin bon ça applaudissait un peu moins ils en avaient marre !
Ça se sentait clairement ils voulaient voir !
Ils voulaient voir au début du feu et il y a quand même des lauréats qui ont écrasé une petite larme !
C'est vrai ?
C'est chouette !
Moi, moi, moi...
Toi t'étais ému mais ça va !
Et les blogueuses mode alors ?
Ah oui il embrasse son golden blog !
Ah oui !
La jeune femme qui a remporté le...
Bonsoir !
Le blog...
C'est Géti !
C'est qui ?
C'est pas moi !
Plus tout à l'heure il nous regarde, je me dis bien bonjour quand même !
Et bah la jeune femme qui a remporté le golden blog du meilleur blog mode, elle a écrasé une petite larme !
C'est la fille...
Comment ça s'appelait ce blog ? C'était...
Tête de ton !
Alors oui, le blog de mode je crois !
Effectivement, j'ai entendu des rumeurs là en parlant avec des gens...
Non, ça c'est beauté ça !
Il était pas mal le blog beauté avec le site, c'était vraiment marrant !
Vous voyez qu'il y avait tout un discours sur la blogueuse mode qui a fait un discours, etc...
Non, c'était pas très long, je voulais juste demander...
Est-ce que c'est vraiment la guerre entre les blogs mode ?
Ah c'est ça, voilà !
Et Nana m'a dit ouais, j'avoue que...
On est des filles donc on se tire un peu dans les pattes et tout ça !
Et comment on était habillé ?
C'est important !
Ah, alors...
J'ai vu passer quelques très jolies meufs...
Ouais !
Sur la scène, elle était Mimi aussi mais au final je me suis un peu emmêlé les crayons !
Une M-Dropping !
Ah, c'est pas grave !
La plus jolie fille de la soirée, c'est la jeune fille qui distribuait les awards l'année dernière !
Ahhhh !
C'est pas celle qui est une ronde transparente qui se batte depuis le début de la soirée ?
Je l'ai pas vue elle !
Ah, tu peux pas la louper ?
Mais je peux vous dire que là, il y a vraiment une très très jolie meuf !
Mais il y a des jolies filles là ce soir quand même !
Ah, il y en a un paquet !
Ouais, ouais !
C'est ça qu'on est là entre mecs !
C'est ça !
Un blog de testostérone !
Je vais aller en chercher !
On parle de free time et de burger, on est bien !
T'as une rêve pas mal !
Et de flunch !
Non mais il y a Julia qui est pas loin quand !
Il y a même de la choper quoi !
Ouais ouais !
Elle disparue !
Il y avait Salomètre tout à l'heure !
Non non, bon...
Il Salomètre est passé, oui effectivement !
Mais il n'est rien !
On met les bourrés maintenant !
Elle est saoule !
C'est ça !
On peut rien lui demander !
Il Salomètre dans les toilettes !
Justement !
On a compris la technique !
Il a tout compris !
La même technique que le Cap'n !
Il a tout compris le business !
Excusez-moi !
Oui vas-y !
Alors Yeti, il a aussi !
Alors oui Yeti !
Oui, il a un mon digueur !
Bon c'est un copain d'antan !
C'est un...
J'ai rien gagné en fait !
Je suis venu pour tester le buffet !
Voilà !
Il nous rapportait les blogueurs !
En fait on a eu un long moment de solitude !
Si tu veux, pendant les 30 premières minutes !
On était là à parler !
Il n'y avait aucun blogueur qui venait à la classe !
Ils étaient tous dans le carré !
Voilà !
Peut-être que Manox peut refaire l'interview du blogueur musique !
Vas-y !
Ponto pata !
Franchement on t'a le début !
Mais attends !
Franck vous l'avez pas croisé ?
Franck Descaira ?
Bah non !
Non !
Il y a la merde !
Mais j'ai pas eu une nouvelle !
Parce qu'il est pas venu !
Ah bah c'est pas pour ça !
Alors donc t'es là et...
C'est un chroniqueur de l'opéro !
Non en fait voilà !
J'étais là et j'ai passé ma soirée à leur apporter à...
A boire !
Parce qu'ils pouvaient pas se lever de table !
Non ! D'accord !
Voilà !
C'est pour ça qu'ils m'ont invité !
Alors qu'est-ce qui vaut le buffet ?
Parce que moi j'ai rien bouffé !
Euh...
Y'a beaucoup de monde !
Donc il faut se battre pour avoir à manger !
C'est normal c'est gratuit !
Et ouais !
Bah donc maintenant c'est un peu plus facile là d'accès !
Bah y'a plus rien !
Non c'est normal c'est fini !
Et moi j'attends les...
Non c'est normal !
Y'a plus rien c'est normal !
Là par contre là au niveau boisson euh...
Ça ça va !
On peut servir comme on veut y'a...
Pour ça y'a pas de problème !
Alcool ?
Euh bah...
J'ai le champagne !
Moi j'ai une copine qui vole des bouteilles de champagne là en ce moment !
Ah ouais !
Mais c'est pour qu'on les boira sur place hein !
C'est juste que c'est nous qui...
C'est nous qu'on va les boire !
D'accord !
Et par les autres gens !
Un an après y'a peut-être une prescription ?
Qu'est-ce qui s'est passé l'année dernière ?
Non !
Ah yé !
Non non non !
Y'a que 45 millions de personnes qui t'écoutent !
Ah putain la pression quoi !
L'année dernière on a fait un peu les cons dans les étages de l'hôtel de Vilde !
On est allé voir des endroits où on aurait jamais dû aller !
Inapproprié !
Ouais !
Exactement !
Y'a quoi dedans ?
Je pense qu'il va falloir que tu nous montes ce soir quoi !
Des bureaux !
Après on a fait des photos !
Bon après on a fait des photos !
Moi on m'a dit que vous aviez fait caca sur le bureau du maire !
Non !
Alors ça non !
Alors ça c'est...
C'est de la diffamation monsieur !
Je sais pas !
En tout cas y'a une page Facebook qui dit
Alex Nassar a fait caca sur le bureau du maire !
C'est vrai !
Après je sais pas !
Alors non c'est faux !
Non c'est pas vrai !
C'est faux !
C'était Noël !
Allez vas-y je poucave !
Il a chié sur le bureau du maire !
C'est ce que j'ai à dire !
Il faut pas que Jean-Bernard Braud écoute cette émission !
Il faut mieux pas non !
Oui non !
On peut peut-être l'écouter puisqu'il est interviewé en plus !
Oui alors on a reçu Jean-Bernard Braud en premier !
Il est cool hein !
Ouais il est cool !
Je sais pas si l'intro que je lui ai fait lui a plu !
Parce que l'intro elle est vachement formelle !
Moi on m'a dit
Ouais quand tu fais l'intro de Jean-Bernard Braud !
Quand c'est une cérémonie à la mairie de Paris !
Il faut que ce soit l'officiel !
Donc l'hôte de la soirée !
Qui ait la parole en premier !
Petite introduction très succincte, très sobre, très machin !
C'est seulement une fois qu'il a parlé
que tu peux après te lâcher un peu !
Et moi je peux plus m'empêcher de dire
Faites un maximum de bordel pour Jean-Bernard Braud !
Ah oui d'accord !
C'est pas très officiel quoi !
Non !
J'avais envie de dire ça !
Mais il a bien vécu du coup !
Il a fait un discours super patate et tout !
Il avait l'air bien !
Et puis il avait des baskets !
Il avait ses baskets en plus !
Il avait ses baskets !
Il a tweeté en plus avant !
Il avait quoi des requins ?
Non ! Des blazers !
Ah ouais !
Des requins !
Je sais pas !
On a pas à Calera Shopping là !
Justement !
Non t'es arrêté ça pas !
Hé !
Oh là là !
Oh !
Des bières !
On est bien ici !
Ouais !
Mais tu dis rien toi !
On va quand même remercier Augustin aussi quand même
qui a fait un...
Ah Augustin !
Il a travaillé énorme !
Franchement on a transformé la mairie en tripos !
Regardez le nombre de bières !
Même...
On salit tout !
Même dans un endroit aussi prestigieux que l'hôtel de ville !
C'est vrai que c'est...
C'est les derniers punks les mecs !
Ouais !
Les derniers punks !
Et vous avez croisé Toxic Avenger !
Ouais !
Ils sont venus Toxic Avenger !
Ils ont participé un peu à l'émission de victos !
Ah cool !
Ils nous ont dit quelque chose !
Attention ils nous ont dit
on peut rentrer n'importe comment dans la mairie de Paris
en disant juste qu'on est invité par Alex Nassar !
Alors tu sais quoi ?
Mais tout le monde !
Tous les gens qui sont rentrés qui étaient pas sur liste
ont dit qu'ils venaient de ma part !
Et bah ils sont rentrés !
Oui parce qu'on leur a dit à ces mecs !
On leur a dit si vous voulez bouffer gratuitement et tout !
Vous venez en disant que vous êtes venus de la part d'Alex !
Apparemment ils ont réussi à rentrer !
Non mais je pense que j'ai envoyé une liste avec des noms
qui n'a pas été pris en compte
et donc au dernier moment ils ont dû se dire
bon bah tous les gens qui viennent de la part d'Alex
vous les laissez rentrer !
Est-ce que c'est peut-être les mecs
qui sont en train de décoller le paquetier par là derrière ?
C'est possible !
Moi je suis là !
C'est ceux qui vont peut-être voler vos micros aussi !
Régolez pas les mecs !
Et tout golden bug !
Et tout le matos de Quaco, tous ces filtres, ces machins là !
Une fois qu'on aura volé le matériel, une fois qu'on aura plié la régie, on pourra se rembourser !
Fais gaffe maintenant !
On a déjà volé !
Alors attends, lors de ton père il y a une bière qui est à moitié ouverte, tu ouvres les bières tu les finis pas ?
Non mais elles sont arrivées toutes seules !
Non mais ça c'est les bières là, faut que tu les finisses !
On ne peut pas laisser les bières à moitié pleines ici !
Elles sont pleines par lourd !
C'est super lourd !
C'est vrai qu'il y a une différence de poids entre les...
On le faisait remarquer entre les...
On tourne la couille gourde !
Oh les loups et la couille droite !
Regarde !
Ça c'est celui qu'on a gagné il y a 3 ans !
L'injustice criante !
Ils ont plus de fric !
Ça celui-là c'est petit !
C'est historique !
Là il est bien !
BAM !
J'ai remarqué qu'il y avait le stand BNP où ils ont des faux golden blog awards de toutes les couleurs !
On va aller leur en piquer !
C'est orange !
On va aller leur en prendre !
L'an dernier on avait piqué un golden blog avec toi !
Oui j'ai entendu !
C'était lequel ?
J'en sais rien !
Il y a marqué dessus !
Tu peux arrêter de tweeter pendant que t'es à la radio ?
Non je parle à l'époque !
Merde !
Putain c'est sérieux ici mon dieu !
Pardon !
Oh là il y a une jeune femme qui est...
Oh !
Elle est capitaine !
Julia aime bien les hôtesses de l'air !
Oh la capitaine web !
Oui j'aime bien les hôtesses de l'air !
C'est pour ça que je m'habille souvent en hôtesses de l'air !
Et elle aime bien le capitaine web aussi !
Ouh !
Qu'est-ce qui se passe les gars là ?
C'est rien !
T'inquiète pas !
C'est une blogueuse voyage quoi !
C'est l'ambiance que j'ai créé toi dans ce salon !
Mais elle est pas contente parce qu'elle a perdu !
Et toi comment tu t'appelles ?
Je connais pas Alex Nassar non attends !
Moi c'est Julia !
Salut Julia !
T'es à la radio là !
Oui oui ça va on discute !
On peut la radio là mais...
Non mais là on est un peu à bloc de testostérone !
Elle est allée à Fort Boyard !
Attention il y a une fille qui arrive !
Elle s'est fait draguer passe partout !
Il a essayé de la sauter !
Il peut pas se décaler comme ça je reste à côté de lui !
Ouais !
Oh la la !
Oh voilà !
Juste analyse !
Il paraîtrait qu'elle a un appartement de 300m² dans le premier mais on va pas s'avancer !
Et qu'elle fait des trucs qui a plusieurs heures là-bas !
Et qu'elle a plein de copines !
Il paraît que le voyage en avion avec elle passe très vite !
Ah ! Par contre depuis que j'ai oublié...
Ça me fait bien chier là-bas !
Depuis que j'ai ouvert des bouteilles de bière avec ses clés tu peux plus passer par entrée de service !
Il se passe des trucs je n'ai pas le goût !
Il faut passer chez le mari !
Et c'est au sens figuré ça !
C'est vrai !
Et bien il y a une bonne ambiance ici !
Ah bah attends il y a toujours une bonne ambiance quoi !
On est bien ! On est bien !
Donc Alex !
Qui a fait 2-3 choses chez Game One !
Voilà !
Game One !
C'est une chaîne qui parle de jeux vidéo donc c'est pour les garçons !
C'est quoi Game One ?
C'est une chaîne à la cour !
S'il te plaît !
T'as vu 6 ans que je bosse dans une boîte de jeux vidéo alors merde !
Ah tu bosses sur qui ?
J'y bosse plus mais...
Celsus Online c'est une petite boîte !
Je connais pas !
C'est du petit jeu !
C'est ce qu'on appelle un jeu très bien !
Et donc Julia !
Une niche !
Julia qui a chopé la Tourista en Egypte il y a 2 jours !
Merci !
Merci pour mon sexapie !
Voilà !
Donc il s'est fait !
Voilà c'est bon !
Le mythe est brisé d'un coup !
Mais non mais non mais elle est toujours aussi servante !
Mais ça va ce qu'il veut me garder pour lui !
Mais oui voilà !
Oh la la !
Ah ! C'est chaud ! C'est chaud ! C'est le Sébaston chaud !
Mais non mais avant que t'arrives on parlait de trucs tu sais !
De testostérone et tout !
Ouais de ton mec !
T'as le selfie autour de la table c'est le juste !
Bah évidemment !
On se l'a raconté !
Y'avait Florence qui montrait ses nichons il y a 5 minutes là !
Ouais !
Et Laurence Porcel je crois si tu connais !
Et donc maintenant c'est ton tour ! Génial !
Je sens que t'essayes de développer en moi l'esprit de compétition !
Mais non pas du tout ! C'est ce qu'il s'est passé !
Florence !
Les faits rien que les faits quoi !
Moi je le constate !
C'est vrai !
Ah !
Oh !
Personne regarde !
Non mais tu ne prends pas de la webcam là !
Non mais honnêtement je pense !
Elle est derrière toi c'est bon !
Oui c'est bon ! Il n'y en a pas d'autres !
Tu veux y aller !
Ça serait une grande première à la mairie de Paris on vous l'a dit !
Ah oui !
C'est le truc collé avec du scotch en haut !
C'est très énorme ça !
Y'a plus personne les mecs là !
Tout le monde se barre !
Ouais !
Mais...
Votre prochaine radio là vous avez qu'à venir au Secret Square ?
Ou ça des filles toutes nues il y en a ?
Ah mais Katsune il a beaucoup parlé du Secret Square !
C'est vrai qu'il faudrait...
Ah mais venez moi j'adore !
En plus Gaëlle la CM est adorable !
Ah tu connais bien alors ?
Et t'as fait le bal des débutantes ?
Un petit peu ouais !
Non je ne l'ai pas encore fait parce que y'a pas assez de public en fait !
Ah bah on va venir !
Si ça ne tient qu'à ça alors là !
Si il faut juste du public...
Ah c'est bon !
On est là !
Je pense que jamais rien n'a été fait d'aussi vulgaire à la mairie de Paris !
C'est une sorte de première !
Non mais vous salissez tout !
Regardez cette table !
Ça va ! Y'a juste un peu de bière là !
C'est trempé !
Non mais là-bas j'ai vu un mec !
Donc dans l'autre salle là y'a un mec en legging multicolore !
C'est normal !
Non mais c'est horrible !
C'est la blogosphère !
Oui !
Non mais je crois pas que ça défière !
C'est une blogueuse mode !
C'est horrible !
Non non !
Normal !
Donc toi t'as un blog ?
Non non lui c'est le présentateur !
C'est qui ça ?
Non mais ça c'est le volume !
C'est le blog des gens français ça !
Non c'est pas à moi ça !
En lui il sont blog quoi !
C'est à dire !
Ça fait son point !
On sait pas où ça pourrait finir !
Oh !
Nanan !
Vous faites blague !
T'as entendu la même chose que moi là ?
Non !
Qui a dit ça ?
Attention !
Mange une broche !
Il manque plus qu'un jingle !
Non c'est moi qui les ai ramener !
Elles sont très bonnes !
Quelques fois d'endroit !
Vous dites !
Cette table est un peu la fin du monde !
Je pense qu'il a jamais eu ça ici quoi !
Etienne !
C'est marrant c'est que chaque année on augmente le quota de choses à boire et ça suffit jamais !
Bah oui ! Parce que chaque année on vient plus nombreux aussi !
Exactement !
C'est qu'en fait on est les boites en soi !
C'est ça !
On nous vient à quelle heure d'ici ?
Je pense que ça !
Vous avez eu ça !
Euh euh...
D'habitude on les...
Je crois que les gens...
C'est les gens qui partent en premier en fait !
Ouais !
Ça...
Ça finit à minuit et demi tu vois !
Tout le genre !
Oui !
C'est très beau ! J'ai vu un petit côté BNP Paribas sympa !
Y'avait des petits cupcakes chez Windows qui étaient très très bons !
Et des barbes à papa aussi !
Des barbes à papa !
Mais chez nous y'a de la bière !
Ouais !
Et ouais !
Et c'est beau !
Et vous y'a et la bière et la sympathie !
Et puis le Capitaine il est pas habillé avec la robe blanche et la petite ceinture noire !
Laquelle ?
De la fille de Windows !
Celle que t'as bronchée tout à l'heure ?
Elle s'appelle Stephanie !
Ah d'accord !
Ah oui !
Ça y est il commence déjà ! Il connaît le nom des filles dans...
T'as vu le lauréat il s'appelle le blog d'un séducteur ou le blog d'un...
Ah oui !
Oui !
Alors je l'ai pas eu mais je voulais lui poser des questions !
Ah le blog d'un séducteur c'est intéressant ça !
Oui !
Alors c'est en fait ça !
D'un célibataire !
Ouais ! C'est un célibataire qui donne des tips si tu veux pour brancher !
Peut-être que Julia pourra nous donner...
Tu devrais lire le blog et nous dire ce que t'en penses en tant que fille !
Ouais ! C'est quoi l'adresse ?
Euh j'en sais rien !
C'est sur le papier qui est là !
Ton papier !
Celui que j'ai pas lu de la soirée en fait !
C'est quelle catégorie ça ?
C'est la catégorie lifestyle si je me souviens bien !
Exactement !
T'as vu je connais !
C'est un mec qui est célibataire et qui te dit comment il faut faire pour pécho !
Donc bien il y arrive pas ça !
En gros ouais !
Alors t'es qui arrive et qu'il partage !
Ouais mais je te dis que c'est...
Ces conseils sont un peu plus différents de ce que tu vois d'habitude !
Voilà !
C'est pas mais un peu de GHB dans le vert !
Tu vois c'est un peu plus compliqué quoi !
C'est plus complexe que la technique de Captain Web !
Est-ce qu'il donne des conseils de fait la voir ?
Un peu plus humain relationnel par exemple !
Non mais c'est un peu dans le contexte !
Tu vois euh...
Je sais plus il y avait un truc avec les bébés s'il fallait dire et machin !
Et c'était...
Ouais ouais c'était assez drôle !
C'est bien vu euh...
Bah c'est pas faux hein !
Non pas faire des bébés mais tu vois !
C'est chronique d'un jeune célibataire !
Comment agir dans tel entier environnement etc !
Ah c'est pas mal !
C'était plus fouté que ce qu'on...
C'est un truc d'adaptation quoi !
On a écrit un petit peu la technique de la branche de la femelle !
On vous ramène des meufs !
Ah ouais d'accord !
Ahhhhhhh !
Des filles !
Youhou !
Je vous laisse ma place !
Non mais non Loël !
Oh à Loël !
Wouhou !
Attends il y a le plein !
Hello !
Mesdemoiselles !
Payées par Choucou de Garnier !
Ahhhhhhh !
Mettez vos casses les filles !
Mettez vos enfants !
Est-ce que vous avez des informations sur le Warrior King ?
Parce que quand même c'est important quoi !
Coucou les filles !
C'est un petit fracasse !
C'est un beau moment mon âme !
Voilà !
A côté de l'ordre de ton père !
Alors comment est-ce que vous appelez ?
A toute belle comment ?
A Soraya !
Soraya !
Soraya ! Bienvenue !
Avec ?
Avec Léna !
Léna et Soraya !
Alors fais attention Léna tu es à côté de la poutre de la rue Michel Chal !
Ne fais pas attention !
Voilà !
Alors les filles...
Mettez sous le trou de Garnier !
Dans cette ferme mais ils se sont cassés !
Non mais c'est pas grave !
C'est super !
C'est la fête !
C'est merd les gars !
Ils sont à l'est-ce qu'ils font un raid de coke !
Ils reviennent bientôt !
C'était un peu con !
On est pas allés avec !
Merd !
Alors les filles !
Ça va ?
Ça boucle ?
Ça te verre ?
Vous êtes en bonne compagnie !
Je reviens tout à l'heure !
Ohhhh !
Julia !
Elles sont beaucoup trop jolies pour moi !
Ohhhh !
Vous êtes toutes trop magnifiques !
Il manque Cécile effectivement le trio !
Vous êtes venu donc à 3 !
Voilà !
Alors présentez-vous un petit peu !
Euh...
Léna !
Je suis community manager !
Ah !
Chez qui ?
Chez Soleil Sucré !
Mais nan !
Ohhhh !
10 points !
Et voilà !
Et quoi Soraya ?
Et moi ben euh...
Chez Marc Dorcel !
Oh nan !
20 points !
Putain !
C'est gris !
C'est horrible !
Ok !
Non vas-y on te laisse parler !
Non bah moi je suis invitée via Lena voilà !
Donc euh...
Je ne connais absolument rien au blog et voilà !
C'est d'accord !
Ce n'est pas mon délire !
Elle passe au Fouquet !
T'inquiète pas !
Nous on déteste les blogs de toute façon !
Ah oui !
D'accord !
Alors nous en fait on aurait besoin de 5 places au Fouquet !
Mais on met que des joggy !
C'est un peu clodo !
C'est bon !
Désolé ! Désolé !
Tu rentres pas !
Ça va pas être possible !
Ah une question !
Mais euh...
Sinon vous faites quoi vous ?
En fait ici ça s'appelle L'Apéro du Capitaine !
C'est un podcast !
C'est une petite radio !
On est écouté par à peu près 250 millions de personnes !
Voilà !
En direct !
Moi j'ai une question sur Raya !
Est-ce qu'au Fouquet's ils prennent les tickets restaurant ?
C'est vrai !
C'est une bonne question !
Grosse question !
Bah c'est vrai !
Après tout pourquoi pas !
Euh...
Je t'invite à essayer à vrai dire !
Parce que je ne travaille pas au Fouquet's côté brasserie !
Mais au Fouquet's côté hôtel !
D'accord !
Ah !
Parce que si tu te fait tard avec 50 tickets restaurant ils prennent les...
Il va t'envoyer un paquet !
Il en faut beaucoup !
J'ai mon carnet !
T'as 12 carnets ?
Ça devrait aller !
T'imagines le vieux clown de qui arrive qui a sauré ça dans le métro quoi !
Baf !
Vous allez les rendre pas je crois !
Mais il doit y avoir des tickets vacances qui passent à l'hôtel quoi !
Non mais non !
Mais n'importe quoi ! Vous allez me faire sortir direct !
Ah ouais !
Ils vont vous regarder t'sais !
Mais c'est quoi ça !
Si on vient en smoking avec nos tickets vacances quoi !
Non plus non !
Attends mais moi chaque fois que je vais chez Ticken Point je rentre tranquille hein !
Pas de problème !
Et Flinch !
Ah le grand restaurant en fait !
Ah bon mais...
Choco de Garni vous connaissez ou euh ?
Mais ouais bah carrément moi c'est...
C'est la famille quoi !
Ah bah voilà vas-y raconte toi !
Raconte !
Est-ce que tu as un blog toi ?
Euh ouais...
Enfin je sais pas !
Ah c'est un skyblog !
Mais non !
Ah si c'est un skyblog !
C'est euh ouais ouais c'est un skyblog.com
D'accord !
Non non je rigole c'est euh l'enaleuroland.com
Mais bon euh c'est un peu euh...
Y'a pas grand chose quoi !
Mais c'est pas grave !
Non non bah ça va je le vis bien !
Et donc Choco de Garni ?
La Choco de Garni euh...
C'est la famille quoi !
Enfin...
Ah !
On veut savoir, on veut savoir que vos relations avec Alex quoi !
Non mais ça veut dire quoi c'est la famille ?
Bah c'est...
C'est...
C'est les bons potes quoi !
Enfin c'est cool !
C'est trop cool Choco de Garni !
D'accord !
Fait des petites soirées entre vous euh...
Un peu arrosées ?
On peut pas les dévoiler tout de suite quoi !
Avec des animaux par exemple ?
Avec des animaux, avec des masques, avec des trucs cools quoi !
D'accord !
Pourquoi je suis jamais invité à ces soirées là quoi !
C'est bizarre hein !
Je comprends pas !
Bah c'est qu'on t'a pas demandé !
Et on est super ouverts d'esprit hein !
Ohhhhh !
T'as comme mon maître d'inviteur !
Bah voilà !
Putain et toi t'as tout compris hein !
Mais oui !
Alors oui est-ce que vous avez des Twitter les filles ?
Est-ce que vous voulez donner vos Twitter aux gens qui nous écoutent ?
Ouais carrément !
At Léna Le Roland !
D'accord !
Alors comment tu...
R-O-2-L-A-N-D !
Toi Soraya t'es pas trop euh...
Félicitations ou tu viens de gagner 200 pervers qui le suivent !
Tu veux pas de Facebook !
Là tu découvres un monde un peu étrange quand même !
C'est ça !
Mais...
Mais ça va je...
Enfin je...
Je lui apprends et tout !
Moi je suis en Frécy et j'ai pas de Facebook non !
Mais ça c'est plutôt un bon point quoi !
Elle est coupée !
Non non elle est coupée du monde !
Moi je suis coupée du monde voilà !
J'adhère pas mais...
D'accord mais c'est...
Non mais oui mais c'est bien !
Elle te chaperonne un petit peu euh...
C'est ça !
Elle est qu'elle est juillante moi !
C'est un peu la critique touristique quoi !
Dans l'enfer numérique !
Tout à fait !
Alors nous avons un dernier commentaire sur Twitter de Pierre Alex qui nous dit
Et là c'est le drab !
C'est le drab !
C'est un des décès !
Oh !
J'ai des macarons !
Voilà pourquoi elle s'appelle Julia Chou !
Voilà !
Moi ce soir nous on nous a dit venez ici faites votre podcast !
Ouais !
Et euh ça va bien se passer !
Et en fait ça fait 3 heures qu'on fait ça !
On est en live !
Et là on nous écoute !
C'est une sorte de bordel !
Ah !
On se continue !
Et là on nous dit ah mais on nous écoute et tout !
C'est trop bien !
Parce qu'on est en live !
Et il y a même des caméras on les voit pas parce que c'est accroché avec du scotch !
Ah yeah !
Donc c'est le moment de montrer ces...
Boum !
Non je comprends !
Non mais ça va pas !
Non mais c'est après !
C'est elle qui travaille dans la rue !
On a une irréputation à tenir !
Non mais attends !
Attends ! On vous file une bière quand même !
Ah oui !
Ah ouais !
Non mais enfin !
Moi je suis à préciser que c'est elle qui travaille dans la lingerie !
Ah bah oui !
On peut se poser des questions quoi !
Oh la connarde !
Ah bah y'a Salomé qui est de retour !
Salomé !
On a jamais eu autant de filles !
On est bien savés !
En fait est-ce que c'est un site euh...
Ton site de lingerie c'est un truc un peu spécialisé ?
C'est euh...
Bah c'est de la lingerie euh...
Mais c'est dentelle...
Féminine et masculine !
Ah masculine aussi d'accord !
Ouais ouais masculine aussi !
Y'a de la dentelle ?
Ouais ouais y'en a !
Non pas sur la masculine quand même !
Mais euh...
Ouais c'est euh...
C'est des trucs euh...
C'est hyper mignon quoi !
Ah c'est genre un peu euh...
Ah tu connais pas du tout !
Ah non moi tu sais euh...
Il est...
Il a une copine !
Y'en a ?
Moi j'ai mes cibles de l'armée euh...
J'ai mes marcel du sud !
C'est Soleil Sucré !
Ah oui j'adore !
Ah bah voilà c'est connu ça !
Sérieux ?
Attends on va se taire on va lui laisser parler !
Non il faut qu'on va être bêtis là !
Attends moi je suis bloquée !
Moi j'ai...
Moi j'm'en fous euh...
Tu vois je pars au soleil euh...
Tu me files un maillot de vin, je le porte et tout...
Ah un peu de pub !
Yes !
Je pense que c'est une beaucoup influente hein !
Ouais à fond quoi !
Est-ce qu'il y a des trucs un peu coquin dans votre lingerie ?
Oui oui mais c'est hyper coquin en fait !
C'est hyper euh...
Hyper coloré, hyper froufrou et tout !
C'est une marque pas très très chère !
Hyper girly !
Ouais moi j'adore !
D'accord !
Ouais non mais c'est super cool !
Et c'est hyper minuit !
Mais comment tu fais community manager pour une marque de lingerie ?
Ça consiste en quoi ?
Au dehors d'envoyer des newsateurs ?
Avec des culottes dedans !
Ah non moi j'fais pas la newsateur moi !
Je suis une community manager de luxe en fait !
Sur Twitter, Facebook !
Ah ouais !
Ouais c'est ça !
Ah ouais d'accord !
Est-ce que t'as un soutif soleil sucré sur toi ?
Il faut dire oui là Léna !
Ouais bien sûr !
Mais oui !
Bien évidemment !
Tu as d'ailleurs la nouvelle collection !
Voilà !
La nouvelle collection qui sortira dans 3 semaines en boutique !
C'est vrai que la collection hiver elle est en moumout ?
Non mais par contre y'a des plumes !
Oh !
Je crois que Laure ton père m'a bien à avoir un exemplaire gratuit pour pouvoir le porter et le passer sur Twitter !
Moi j'aime beaucoup les plumes !
Il lui faut une grande plume !
C'est un peu le Adam et Eve de Harry Michel Sel quoi !
C'est vrai !
On a jamais eu autant de filles à un de nos podcasts !
Franchement qu'est-ce qu'on serait sans les femmes ?
C'est ça !
Et bah on n'existerait pas !
Ouais ça c'est toujours besoin des femmes !
Bah ouais parce que sinon on serait même pas nés !
On aurait même pas eu nos tartines le matin !
Voilà !
Putain c'est merve le macho quoi !
Tu cherches les emmerdes quoi !
Ah la réduction !
Tu cherches les emmerdes !
Mais non mais sérieux on aurait pas notre petit linge repassé !
Notre ingénieur du son est de retour !
Bah tu... tu... tu... tu...
Bah ça...
Non mais sans déconner on aurait pas notre petit bière quand on arrive le soir !
Je crois qu'il y a encore des roumains qui sont en train de demander de la bière !
Non non c'est les auditeurs ! T'inquiète pas !
Non c'est les auditeurs !
Hé les gars !
Heureusement qu'ils entendent pas ce coup !
Je me souviens du mec de la mairie de Paris qui m'a dit
Surtout vous laissez pas des bières aux mecs qui sont dehors et tout !
Il vous en est partout avec !
Ne faites pas ça !
Vous laissez faire engueuler !
Alors toi t'as bien écouté Bertrand Delanoë !
Sache le quand même !
On avait l'adjoint au maire qui est passé tout à l'heure dans notre émission !
C'est une petite de lingerie !
Oui voilà !
Voici Kouakos !
C'est moi !
Melo !
Et Soraya aussi qui est là-bas !
C'est ça ! Enchanté !
On était en train de parler lingerie ! Est-ce que tu peux dire quelque chose sur la lingerie ?
Oui !
Donc un spécialiste !
Plein de choses sur la lingerie !
Tu connais bien !
T'es un grand espère !
Il faut savoir que Kouakos avait un projet concernant la lingerie !
Tu peux peut-être en parler !
La vente de petites culottes sales !
Voilà !
Mais c'est glauque !
On peut se mettre en relation si tu veux ! Moi j'en récupère tous les jours !
Ah oui ! C'est vrai !
Parce que Soraya travaillait au Foukets en fait !
Mais partie hôtellerie !
Oh oui !
Non, là je ferais un petit pilote comme ça !
Moi je travaille chez Soleil Sucré !
L'inglirie féminine !
On va monter un projet ensemble entre Soleil Sucré et les pilotes sales du Foukets !
J'ai une question les garçons ! C'est pas la marque de votre boxer ?
Ouais ! Bonne question !
Vous êtes plutôt boxer ou caleçon ?
Moi je suis caleçon !
Ouais ! Caleçon !
Boxer, dim !
Et du coup c'est sur les chiffres !
T'as pas demandé si y'a ma mère qui était slip !
Donc toi c'est le slip !
Le slip !
Non !
Il est slip !
Il a un petit slip comme nouveau sur ma droite !
Wouhou !
On m'a dit que Jean-François par contre il avait rien à lui !
Ouais !
Ah ah !
Non ! C'est ça !
Et donc c'est quoi la marque de ton...
C'est pas une marque en fait c'est un truc qui a acheté à Hong Kong !
Et qui avait pas de marque !
Oh le mec il est parti à Hong Kong !
Moi je sais que j'ai un tatie !
Genre il a calé moi je suis allé à Hong Kong il y a pas longtemps !
J'en ai un !
Mais les autres en fait c'est ma copine qui me l'a acheté donc je sais pas !
Ah merde ! Y a une meuf !
Putain j'ai mis un poing !
Ah bah je sais si c'est vrai !
Non mais par contre c'est...
Putain c'est con je voulais te filer des caleçons soleil sucré là !
Ah mais tu peux ?
Ouais !
Parce que je continue à grandir !
Bien essayé !
Et toi là-bas ?
La marque ?
Oui !
Vas-y montre nous ton zizi !
Oh non vas-y !
Ohhhhh !
Underwear !
C'est la marque sous-vêtements !
C'est la marque de monopoi !
Parce qu'on a pas dit no name normal !
C'est Carrefour !
J'ai dit moi j'avais un pote qui n'avait pas de caleçon jamais !
Ohhhhh !
Il était toujours avec un jean !
Ouais !
Ouais c'est un peu spécial !
C'est pour ça qu'il sentait le poisson !
Ouais je sais pas !
Non moi j'aurais pas confiance !
Est-ce que ça vous dérange ?
Ah ouais c'est ça !
Ça vous dérangerait vous ?
Moi ça me dérangeait !
Un mec qui vous dit écoute moi je parle pas de sous-vêtements voilà !
C'est comme ça !
Ah non c'est pas hyper hygiénique !
C'est pas possible pour moi !
C'est pas possible !
Désolé monsieur !
C'est un peu difficile !
Et vous les filles c'est plutôt caleçon ou boxeur ?
Moi c'est plutôt ce qui sert !
Moi c'est boxeur !
Ah !
Lors ton père !
On s'est calme !
C'est à côté de la bonne personne !
C'est parfait !
Je préfère un homme avec des fesses misclées qui porte un cas de sco !
Ah !
Le cas de sco !
Mais c'est Captain Wife des fesses misclées !
Ah non !
La fois que j'ai fait du sport c'était quand j'avais 16 ans !
Ça remonte !
Oh là là !
Mon dieu !
Et alors tu as un blog sur la lingerie ?
Pas !
Non non non !
C'est pas moi !
Moi je suis la community manager chez Soleil Sucré !
D'accord !
Et elle allait nous montrer c'est ça en fait !
Ah bon !
Ah !
Je suis revenu au bon moment là !
Et du coup là il y a ce mec derrière avec un regard de vieux pervers !
C'est hyper flippant quoi !
N'écolle pas il bosse à la mairie de Paris !
Au service des mœurs !
Je savais que ça allait...
Un moment ou un autre ça allait tomber...
Ça allait...
Ça allait sombrer quoi !
Voilà !
C'est de mieux en mieux je trouve !
Plus tu bois de bière à chaque bière ça devient mieux quoi !
Et donc en tant que comedy manager tu peux nous envoyer des échantillons, des trucs comme ça !
Ouais !
C'est échantillon quoi !
Ça dépend si vous êtes cool ou pas quoi !
Oh !
On est super cool !
J'ai cru que t'avais dit que ça dépend si vous êtes cool ou pas !
Si on te dit qu'on les teste...
Ça serait plus si hein !
Si on te dit qu'on les teste, on fait un billet dessus avec les photos et tout...
T'envoie quoi !
On va à l'heure des strings vas-y !
Ah oui ! C'est pas moi qui ferai le test !
On pourra parler de ça en off si vous voulez !
Et par exemple le string c'est un truc un peu... non ? moyen ?
C'est un mec !
Pour les mecs t'as intérêt à être quand même bien musclé quoi !
Ah non mais pour les mecs...
C'est pas possible !
C'est impossible quoi !
Si t'es hétéro déjà c'est chaud quoi !
Même si quoi !
T'as vu on parle de slip, de calçons de string !
Y a les pompiers qui sont avec nous !
Y a du monde !
Y a du pompier derrière !
A poil les pompiers là !
Sécurité incendie arrive dès qu'on parle de sous-vêtements !
C'est bon !
Comment ça va ?
Regardez le monde qui s'appelle...
C'est vous les filles ça !
On parle de sous-vêtements ça y est !
Tout de suite !
Super !
Barrez-vous !
Dehors les Romainos !
Oh Mano !
C'est l'heure de partir !
Cassez-vous !
Va voir nettoyer quoi !
Oh mon dieu !
Sur ma gauche là y a un mec avec deux appareils photos qui est en train de nous prendre en photo !
C'est hyper fivant !
Non c'est normal !
C'est un journaliste !
C'est un truc comme ça !
Fuié pour aucun !
Non mais fais voir mon père !
Non je vous raconterai !
Non mais je peux voir quand même !
Tiens !
Oh !
Oui mais c'était pas le bon truc !
Mais merci quand même !
Non non non !
Touche pas à ça !
T'as pas voulu nous donner de lingerie !
T'auras pas le papier !
La table a tombé !
J'ai pas dit que je voulais pas !
J'ai dit juste pas tout de suite quoi !
Je crois qu'on vient de nous prévenir qu'il n'aurait pas de GBA à la Mérite Paris l'année prochaine !
Y'a beaucoup de monde autour de moi !
Y'a rien tout d'un coup je le sens !
Je pense que nous propres on est malades !
C'est le fait pour ça !
C'est le coup de la lingerie !
Toi Soraya t'as même pas de Twitter quoi !
Rien !
Elle a même pas de Facebook quoi !
T'as quand même un mail !
Y'a un mail !
Non non mais elle a pas de portable en fait !
C'est mieux !
On avait dit de pas le dire les nattes !
C'est le full cas ça !
C'est old school !
T'as un tatou ?
Ah ouais !
Moi j'en ai !
Oh !
Où ça ?
Mais comment elle est ?
Non mais t'en as un autre ailleurs !
T'en as un autre ailleurs !
T'en as un autre !
On peut pas être community manager et pas avoir un tatou ailleurs !
C'est mignon !
Moi aussi j'ai un tatouage !
Ah ou ça !
Rien !
T'aimerais bien savoir !
Bah oui évidemment !
Je respecte toute ta table !
Non laisse moi regarder !
On y va rien !
Qui a un tatou à cette table ? Lève la main !
Un tatou ? Moi un tatou !
Oh !
Tatouage !
Alors qui a un tatou sur les fesses ? Lève la main !
Ah t'es sur le...
Ah ouais j'ai un wasmin alors !
Ok sur la qui ?
Sur l'autre tatou moi !
Qui a un tatou sur la jambe ?
Oh !
Sur l'entrejambe !
Alors ton père pourquoi tu lève la main !
Tu vas pas montrer ton tatouage alors ton père ?
Ah pas tout de suite !
Pas encore !
Toi t'avais pas un tatouage ?
Ah non !
Toi t'avais pas un tatouage !
J'avais fait un dessin une fois pour Quaco !
Enfin c'était pour un truc !
C'était en fait Jésus-Christ qui snippait un rail de coke !
Et il voulait se le tatouer sa tombe quoi !
Et moi tu veux faire un dessin ?
Bien sûr !
Et oui !
Tu veux un dessin ? Tu veux un mouton ?
T'as déjà vu Titanic ?
C'est la même chose ! Il peut trop produire la scène quoi !
Ouais !
Qu'est-ce qu'il a eu vu comme dessin ?
On dessine !
C'est moi la Titanic !
J'étais en train de visualiser la scène dans la voiture avec la buée quoi !
Non et on va vous les dire quand même !
Ah bah ouais !
Ça ça vient après !
Ah bah les filles vous retournez avec les gens de Chocro de Gardier !
Tu pars déjà ?
Ouais ouais !
On va pas tarder à terminer ce podcast aussi parce que bon...
C'est ça !
Bah merci les filles !
Merci beaucoup d'être venus !
Merci d'être passés !
Ravis de vous avoir rencontrés !
Vous êtes formidables !
Et on se keep in touch sur Twitter !
Of course !
Keep in touch baby !
Et moi sur mon tatoui !
Ouais !
On se tatoue !
On va peut-être pas...
On va vous dire au revoir les filles !
Merci beaucoup les filles !
Ok d'accord !
Merci les filles d'être venus !
On va vous recroiser plus tard dans la soirée !
On nous dit qu'on nous avons un jury, champion du monde !
Et apparemment un poil bourré qui va venir nous parler !
Oh la la !
Des scrims !
Attention !
Bon allez bonne soirée tout le monde !
Salut !
Salut Yena !
Salut Soraya !
Merci les filles !
Merci à vous !
Bienvenue !
Bonsoir !
Attention il y a de la bière partout !
Ah et nous avons donc aussi...
Alors on va vous laisser vous présenter tous les deux !
Alors prends un casque !
Prends-toi à elle !
Salut les filles !
Ah carrément oui !
Ça va pas en faire !
C'est le mot ouais !
Alors bonsoir les amis !
Bonsoir !
Comment allez-vous ?
Alors qu'êtes-vous et dites-vous ?
Et qu'est-ce que vous faites ?
Thibaut je te laisse te présenter !
Thibaut !
Alors je m'appelle Thibaut !
Je suis un peu en faire ici !
Je suis un escrimer de haut niveau !
D'accord !
Je suis entraîné avec l'équipe de France à l'Élysée !
Et aujourd'hui je travaille au comité national olympique et sportive français !
Ah bravo !
Ah oui ! Bienvenue à toi !
Tu es une pointure !
Et donc tu as remporté des titres à ce qu'on m'a dit ?
J'ai remporté des titres en junior et en université !
Et dans la catégorie universitaire !
J'ai été vice-champion du monde junior et universitaire !
En plus de quand même le premier escrimer qu'on a ici !
Oui !
Avec leur compère mais c'est un autre type d'escrime !
Et avec toi nous avons quand même présente-toi !
Marie !
Je fais partie de l'organisation des Godin de Zomar !
Est-ce que tu as validé notre présence ici ce soir ?
Evidemment !
Tu as eu tort !
Ecoute bienvenue à toi Marie !
Merci !
Donc tu étais jury !
Jury dans la catégorie sport Thibaut !
D'accord !
Est-ce que tu as voté pour la boucherie Ovali ?
J'ai voté pour Onion Rings !
D'accord !
En première puisque ça se trouve de l'Olympisme et c'est ce qui me touche le plus !
Et puis en plus j'adore les dessins de la blogueuse !
De Marielle !
Voilà !
Mais en deuxième position bien sûr Boucherie Ovali !
Puisque le contenu et puis l'aspect humoristique décalé !
C'était vraiment très très sympa !
Je pense que c'est un super blogueur !
Alors moi j'ai une question technique pour toi !
Est-ce que tu...
Quel type de...
Tu étais le fleuret ?
C'était quoi ?
Alors voilà !
Fleuretiste...
Ça va être long si je...
Ouais c'est un peu long mais...
Ouais pour vous expliquer !
Mais en gros...
Bah la référence au fleuret c'est Brice Guillaard qui était présent à cette soirée également !
D'accord !
Qui a été double champion olympique !
Et voilà !
Et voilà le fleuret...
Qui est parti parce qu'il n'y avait pas assez d'alcool !
Qui est parti...
Exactement !
Parce que quoi ?
Parce que...
Qui n'y avait pas assez d'alcool !
Ah bien !
Ils disaient qu'ils viennent ici quoi !
On a tout ce qu'il faut !
Ils sont pas assez patients !
Bah ouais !
On est pas patients !
Non mais...
Bah ils devaient travailler demain !
Bah...
Mais donc le fleuret voilà !
C'est l'arme...
C'est une très belle arme !
C'est pas l'arme de Laura Flessel !
C'est celle que sûrement vous connaissez tous !
Euh...
Voilà !
Il y a trois armes en fait à l'escrime !
Le sabre...
L'épée...
Donc le sabre...
C'est Jean-François Lamour qui a été ancien ministre etc...
L'épée c'est Laura Flessel, Eric Chrequi, Gauthier Grumier aujourd'hui !
Et puis le fleuret c'est Brice Guillard et sa sœur aussi qui était à Londres...
Et qui était présente aussi ce soir et qui faisait partie de l'équipe de France Olympique à Londres !
J'ai une petite question parce que moi je suis un peu fan d'Arbes Blanches !
Oui !
Et euh...
Non mais c'est vrai !
Il y a pas le couteau !
Je vais demander en fait...
Tu es plutôt escrime artistique du coup !
Justement...
Je vais demander les Européens en fait qui font de l'escrime...
Oui !
Ce qu'ils pensent par exemple du sabre chinois ou du katana par exemple ?
Alors nous on est très éloignés de tout ça en fait !
Justement !
Voilà !
Est-ce que c'est un truc qui vous parle un petit peu ?
Ça nous parle pas du tout !
Non !
Parce que nous on est vraiment dans la performance sportive !
Et du coup...
Ouais c'est...
Les sabres...
Il y en a qui sont...
Est-ce que c'est vraiment deux écoles complètement différentes ?
Ah ouais !
C'est complètement différent !
Mais les Japonais avec leur culture justement de sabre que je ne connais pas...
Mais ils sont de plus en plus forts !
Et ils ont même fait en fleurette donc dans ma catégorie...
Ils ont fait médaille d'argent aux Jeux Olympiques de Londres !
Ah quand même ouais !
Trois amis à moi...
Japonais...
Qui sont très très forts et très très sympa les Japonais !
Ah d'accord !
Et une culture du respect...
Voilà !
On retrouve aussi cette culture dans l'escrime !
Tu es un peu un esprit martial ?
Voilà !
L'art martial !
Mais euh...
Mais c'est moins développé !
Enfin je suppose hein !
Je connais pas très bien euh...
Ouais !
Les armes blanches justement !
Alors donc...
Qu'est-ce que tu as fait comme compétition ?
Bah j'ai fait plusieurs compétitions un peu partout dans le monde !
Euh...
En junior et en senior aussi !
Bah j'ai eu la chance de voyager un peu partout dans le monde !
Cuba notamment !
Qui m'a beaucoup marqué !
Et puis euh...
Championnat du monde ou euh...
J'ai fait les championnats...
Non alors les championnats du monde que j'ai fait en junior c'était à Antalya en Turquie !
Et en universitaire c'était à Belgrade !
Voilà !
Mais après je suis allé à Shanghai à Cuba !
J'ai fait des compétitions internationales là-bas !
Shanghai, Cuba, Saint-Pétersbourg et puis toute l'Europe !
Puisque l'Europe est quand même fortement représentée euh...
Euh...
Au niveau de l'escrime !
Pour pas être escrément !
Et la France aussi !
La France aussi ouais !
Bah la France...
La France fait partie !
D'ailleurs la France est la langue officielle de l'escrime !
De l'escrime !
Et puis euh...
Et puis bah on a des nations comme euh...
L'Allemagne euh...
La Hongrie euh...
Voilà !
Qui sont...
Qui sont très très performantes !
L'Italie aussi qui a été très très forte !
Notamment avec la porte-drapeau euh...
Bah bah notre porte-drapeau française euh...
Euh...
L'escrime était très représentée à la cérémonie d'ouverture des Jeux Olympiques !
Puisqu'il y avait euh...
Euh...
Valentina Vezali qui a été quintuple championne olympique !
C'est un record !
Euh...
Italienne !
Il y avait euh...
Laura Faisel bien sûr !
Pour la France !
Et puis une sabreuse pour les Etats-Unis !
Ah !
D'accord !
Et toi Marie on m'a dit que tu faisais pas l'escrime par contre tu faisais du ping-pong !
Exactement !
Exact...
Oui !
Entre Noël et Nicolas !
C'est un gros problème !
Ah !
Oh !
Des ragots !
Alors est-ce que...
Pas de ragots ce soir mais en tout cas je tenais à remercier des personnes qui sont déjà parties,
qui faisaient partie du Jury Sport avec Tim Carmel et tout !
Mais il y avait énormément !
J'ai vu en fait le sport était la première catégorie !
Du coup on en profite, on est là en direct !
Je t'ai remercié Olivier Giraud !
Olivier Giraud qui est champion olympique de handball à Pékin !
Mamedi Doukara qui est champion du monde de taekwondo en 2001 !
Et puis après...
Je tiens à remercier qui est venu, qui a fait partie du Jury des Golden Blog Awards !
Donc c'est top !
Et beaucoup de sportistes qui sont venus ce soir, notamment Marlène Arnois qui a fait médaille de bronze en judo à Londres cette année en 2012 !
Et Brice Guillard qui est champion olympique !
Double champion olympique !
À Sydney et à Athènes !
À Sydney par équipe et à Athènes !
Et je tenais vraiment à les remercier d'être venus !
Pour certains d'avoir fait partie du Jury !
C'est une vraie valeur ajoutée pour nous d'avoir des personnes comme ça dans notre Jury !
Donc c'est très très appréciable !
Et je tiens à remercier aussi toute mon équipe !
Je sais pas si vous les avez déjà eu !
Je vais aller les chercher sinon Nicolas, Pierre, Omar, Jessica, Noël et Florian !
Qui sont top !
Et Augustin qui nous apporte de la bière depuis le début de la soirée !
Et Noël qui boit le champagne qui nous apporte pas !
Qui doit être pas très loin !
Oui Noël est passé aussi !
Et je tiens à remercier aussi l'équipe de l'apéro du Capitaine !
Ahhhhh !
Parlons-en de l'apéro du Capitaine !
Et Augustin qui a fait 11 ans de l'apéro du Capitaine !
Et Augustin qui a fait l'année dernière j'ai fait une interview de Seafrid !
Oui !
Tu étais venu au Cyber Café !
Oui, tu étais venu exactement !
Et c'était très sympa !
Ils font partie du Jury !
Ils ont gagné la première année des Golden Mockerar !
Et on a même apporté notre trophée !
Ah bravo !
On aimerait bien que vous rajoutiez une sable de l'an pour que ce soit plus lourd !
Le trophée qui est beaucoup plus léger !
Oui !
D'accord !
Il est beaucoup plus léger !
Il est blanc !
Et c'est le plus beau parce que c'est le premier !
Ah ! Bravo !
On sent la différence de poids !
Mais Koukos aussi est un sportif, lui par contre c'est la pétanque plutôt !
Oui !
Souviens-toi d'autres personnages Marcel !
En mon jeune temps !
Maintenant c'est plus les billes !
Voilà !
Et le bowling !
Ah ! Hausslet !
J'étais champion du monde de ma récréère !
Et pour ma part c'est le bill bokeh !
C'est le bill bokeh !
D'accord !
On n'est pas des grands sportifs !
C'est vrai que c'est un milieu en fait !
On a fait assez peu !
On a fait beaucoup de numéros !
T'écoutes l'apéro ?
T'as déjà écouté l'apéro ?
Je connais pas du...
Je découvre avec grand plaisir l'apéro du Camden !
C'est le 134 ce soir !
C'est une sorte d'usine !
Je sais plus...
Voilà ! 134 !
On est à 300h d'écoute !
Enfin 300h dans juste...
Fait 3 ans !
4 ans !
4ème année !
Donc voilà !
Donc on apporte des choses !
Vous avez déjà reçu des sportifs ?
Non mais on a reçu Katsuni qui est dans son style !
Il est aussi une sportive !
Oui !
Tu connais Katsuni ?
C'est du sport en chambre !
Ah ! Katsuni ! D'accord !
Donc on l'a reçu !
4ème !
Je remercie beaucoup le lauréat de Pocket Collection !
Oui !
Ah ! Il est là !
Il m'a répondu !
Jean-François !
Et qui a été là ce soir !
Qui a fait son discours !
Et je le remercie beaucoup !
Et je le félicite !
Parce qu'il a été choisi à l'unanimité !
Oui !
Oh là là !
Enfoiré !
C'est le salaud !
Merci beaucoup !
Il y en a un qui va s'estiquer ce soir !
Non !
C'est le salaud !
Oh !
Salaud !
On va dire que...
Ah oui carrément !
Vous savez pas !
Oui !
Alors là !
Alors là pour le film, je n'y attendais pas !
Parce qu'on est dans une blog !
Oh tu déconnes !
Tu trolles tout le monde !
Oh tu déconnes mec !
Tu déconnes !
Il était uniquement en train de vivre un siège !
Ah !
Ça fait partie aussi des blogs de troller un peu !
C'est le jeu !
Non mais lui il fait que ça !
Oh bah non !
Plusieurs fois !
C'est vrai que les blogs sport, à mon avis, c'est pas les plus nombreux sur le...
Enfin, je ne sais pas quoi !
Je ne m'en rappelle plus !
Alors tu veux que je te dise le chiffre ?
Donne-nous ! Donne-nous !
Par contre c'est vrai que ce serait intéressant d'avoir plus de sportifs à l'époque du Capstone !
Ça pourra savoir !
On n'a pas eu de...
On a cherché plus de sportifs à part qu'il y a de celui-là !
Et alors !
C'est des performances !
185 blogs, 186 blogs soumis !
Ah quand même !
Et 40 000 votes !
Ça représente quand même pas mal !
Il y en a eu 185 blogs soumis !
Et les 10 short pistés étaient tous des blogs de qualité !
Vraiment très chouette !
Je crois qu'il y avait 3 blogs de rugby donc !
Ouais ! Boucherie au Valis !
Qui ont fait leurs petits...
Ce qui a beaucoup de surprise, c'est qu'ils ont refusé leurs récompenses !
C'est dommage !
Alors, ils se sont inscrits !
Ils ont fait la démarche de s'inscrits !
Juste pour vous faire chier !
Exactement, Cyprien !
Merci beaucoup !
Mais de rien ! C'est un plaisir d'auteur !
Mais les deux blogs de rugby...
Moi, j'adore tous les sports, mais notamment le rugby !
Et les deux autres blogs de rugby qui traitent notamment de l'hémisphère sud, qu'on ne connaît pas beaucoup !
Ils sont vraiment tous les deux très très très bien faits !
Je ne me souviens plus les noms, malheureusement, qui m'excusent !
Ils étaient vraiment très très bien !
Je pense que je les ai mis 3 ou 4 dans leur...
Comment tu as choisi ?
Je me permets de faire un petit apparté !
Vas-y, vas-y !
J'ai regardé tous les blogs sports en tant qu'organisatrice, en shortlisté !
Et le meilleur des blogs pour moi était Onion Rings !
Ah !
Celui pour lequel tu as voté !
Voilà ! Celui pour lequel Thibaut a voté !
Bien sûr !
Tu es d'accord ? Voilà ! Un lauréat est d'accord avec moi !
C'est Sarah Nostration et Marielle qui ont lancé ce blog avant les JO de Londres en 2012 !
Et Sarah a un vrai bagage sportif !
Je suis d'accord !
Parce que son père a été champion du monde de Karaté !
J'ai regardé tous les blogs en fait !
Un sportif de haut niveau en Karaté !
Et Marielle a fait toutes les illustrations !
Et c'est un blog qui a vraiment du contenu riche en termes d'écriture !
Et autant en termes que qualité graphique !
Je veux dire, Marielle fait toutes les illustrations !
Et je pense que c'est le blog qui nous a le plus relayés et soutenus
pendant l'opération des Godel Log Awards !
Tous les jours, elles ont invité leur communauté à voter pour elle !
Elles ont relayé toutes nos informations, tweetées et facebookées par les Golden Log Awards !
Donc on les remercie beaucoup !
Parce que c'est...
Moi je les connais personnellement !
Donc c'était mon coup de cœur !
Et je les aime beaucoup !
Et c'est un super blog !
Et j'espère qu'elles vont continuer !
Onion Rings !
Je rejoins Marie, je rajoute un petit mot !
Je rejoins Marie sur l'analyse d'On Nyon Rings !
Vraiment gros coup de cœur !
Et très très très bons articles sur les Jeux Olympiques !
Mais aussi sur les Jeux Paralympiques !
Notamment avec Arnaud Assoumani !
C'est vrai que c'est un truc où on parle jamais en fait !
Alors, on en parle de plus en plus !
Oui parce qu'avec...
Mais les Jeux Paralympiques justement !
Arnaud Assoumani !
On a Marie-Amélie Le Fur !
On a quelques noms comme ça qui sortent et qui font...
Voilà !
Qui font...
Qui font exister ces Jeux-là !
Et notamment Arnaud qui avait fait un super concept avec l'équipe !
En faisant travailler des designers sur sa prothèse de bras !
Et ça avait fait un buzz énorme !
Ça a été vraiment un très très bel ouvrage !
Je sais plus le designer qui a fait cette prothèse !
Mais c'était une très très belle opération !
Aujourd'hui effectivement il y a des gros débats notamment sur les coureurs paraolympiques
avec les prothèses au niveau des jambes !
Tu penses à Oscar Pistorius !
Oui certainement !
Qui est à Paris actuellement justement !
Qui est en shooting par Thierry Muglière !
Qui est sponsorisé par Thierry Muglière !
Ah oui d'accord !
Finalement il a participé aux Jeux Paralympiques !
Non ! Olympiques !
Il a participé aux Jeux Olympiques !
Non mais ça posait tout un problème !
Un débat !
Il y avait un truc autour de ça quoi !
Voilà !
Bon c'est compliqué !
Oui voilà !
Là-dessus c'est compliqué !
Finalement il a participé aux Jeux Paralympiques ou Olympiques !
Sur ces décisions-là on n'est pas...
C'est pour ça que moi je voulais depuis le début faire un 100m mais cloche-pied !
Un cloche-pied !
Tout le monde !
Mais alors Thibaut disait que tu aimais tous les sports c'est ça ?
Enfin tu regardes vraiment tout !
Est-ce que tu aimes bien par exemple les arts martiaux mixtes ?
Les arts martiaux mixtes !
Alors voilà !
Non ça c'est...
On parle Katsune et plus d'autre chose !
Ah !
Là t'es sur...
Non non je parlais...
T'as l'air super calé et tout dans tous les sports mais enfin vraiment tout !
Je te demande qui est le champion du monde de curling !
Tu sais bien !
Alors de curling non !
Il y a des limites à tout !
Par contre de curling c'est leur top-père !
Le curling c'est olympique !
Le curling est olympique !
D'ailleurs les Jeux Olympiques à Sochi...
Alors du coup en France le curling...
Je sais pas si c'est très très développé !
Non !
Il fait très bien !
Nous on est vraiment spécialisé...
Enfin moi je suis beaucoup les français dans leur discipline...
D'accord !
Donc après c'est vrai que...
Leur spécialité quoi !
Voilà !
La pétanque alors tu suis la pétanque !
Alors la pétanque, on suit la pétanque bien évidemment !
D'accord !
Qui ne suit pas la pétanque !
Toujours au final avec les malgaches tous les ans !
Le sport de boule...
C'est ça !
C'est international hein !
On rejoint Katsune !
Encore une fois !
Voilà !
Il y a des dossiers transversaux là !
C'est vrai !
Ça se croise !
Ça se croise ouais !
Ça se croise dans les couloirs !
Non mais...
D'ailleurs je sais pas si vous avez vu mais...
J'avais vu un reportage...
Enfin un reportage...
Il y a eu une interview où ils ont été reçus...
Le meilleur...
Tireur...
Entre guillemets...
Ah tu continues hein !
Voilà !
Je continue, j'enfonce le clou !
Euh...
Elle avait été reçue au Grand Journal !
Je sais pas si vous avez vu ça !
Le mec...
Le mec avait tiré je ne sais combien de boules...
De plochon !
Ha ha ha !
On a compris Thibault on a compris !
C'est peut-être tard !
Il est jamais trop tard pour parler de boules !
C'est ici qu'il faut en parler !
Ha ha ha !
Tu pourras en parler ailleurs !
Est-ce que vous tirez des boules ?
Ha ha ha !
Je vous rappelle qu'il y a du fi !
Enfin moi je suis pas du moins !
Oui bah je sais !
Mais justement...
Mais tout le monde aura tiré des boules !
Mais j'en ai reçu d'autres avances !
Elle est bien plus graveleux !
En tant que primeur t'es plutôt un pointeur !
On est tous d'accord pour dire que Katsune devait venir à l'épée ce soir !
Oui elle est à Londres !
Personne ne l'a vu ! Elle est à Londres !
Elle est à Londres !
L'année dernière elle était là !
Elle était sur scène !
Oui oui ! Elle m'a dit qu'elle était à Londres !
Elle t'a dit personnellement qu'elle était à Londres !
Ah bah on la connait bien ! Elle est venue 3 fois !
Elle est venue 2 fois à l'apéro !
Ah ouais ! Elle est venue à l'apéro !
Et c'est dommage qu'elle fure pas venue ce soir !
Ah ! Je vois que tu aimes bien Katsune !
Ah ! Attention !
Une petite euh...
Non je dirais pas !
Et l'apéro du Capitaine alors !
Parlez-nous !
Moi je connais pas du tout !
Alors par exemple...
Peut-être qu'il y a des auditeurs qui font l'écran derrière !
Les mecs...
Et voilà !
Coucou !
L'apéro du Capitaine !
Oui !
Ah oui !
Ah tu t'as des boules là maintenant !
C'est qu'elle est là !
Je te rassure !
Par exemple !
On survit à ce genre de choses !
Ah oui ! Non mais c'est pas...
On s'est fait !
Donc c'est un podcast indépendant n'est-ce pas ?
Nous sommes soutenus par rien sinon nous-mêmes !
Et nous on nous permet à l'abri de toutes sortes formes de censure
de raconter n'importe quelle connerie
et d'aller dans la vulgarité jusqu'au dernier niveau si tu veux sans qu'on...
Non mais il y a parfois des articles...
Enfin on fait aussi des dossiers intéressants !
C'est lui qui les fait !
Des dossiers fiscaux, des dossiers juridiques...
Et c'est les mardis soir !
Le lundi maintenant !
Non !
Qu'est-ce qu'elle a changé ?
C'est le lundi à 21h !
Nicolas une fois il était allé je crois que c'était un mardi...
C'était un mardi soir à 23h !
Et on avait fini à 5h à appeler un fabricant de saucissons !
Non ça c'était avec Alex !
Ah c'était avec Alex !
C'était avec Alex Nassar !
Ah ! Il est là !
Bah bah c'était bien le saucisson mais on est des fans du saucisson !
Oui Alex est là on l'a reçu d'ailleurs tout à l'heure !
Alors donc le principe c'est d'être derrière un micro et de boire beaucoup !
Jusqu'à ce qu'on raconte que des conneries en fait !
Et voilà !
Et ça plaît !
Et donc c'est diffusé sur...
Sur internet !
Et c'est le plus gros podcast de France !
C'est le premier podcast en France !
Avec le plus d'écoute en France !
Voilà ! Noël l'a dit sur BFM c'est donc vrai !
Tu crois qu'on ne peut pas Nicolas ?
Il y a que c'est...
Oh au moins 200 personnes !
Non non on est...
On sait qu'on a environ 35-50 000 auditeurs par mois !
Voilà !
A peu près !
Grâce au GBA !
Tu crois qu'on ne peut pas...
Bien sûr ! Grâce au GBA !
Et un peu à Katsuni aussi !
C'est vrai !
J'espère qu'on fera d'autres interviews d'athlètes !
Parce que moi je suis un petit athlète !
Mais à l'avenir...
Mais c'est vrai qu'on a...
En fait j'y pense qu'on a jamais parlé de sport !
C'est vrai que les geeks sont pas trop sportifs !
Faut bien l'avouer !
On est pour !
On va essayer d'inviter Zaya mais...
Ah oui d'accord !
Vous êtes toujours sur le sport de boule !
Non pas tout le temps !
La pétanque c'est un peu notre coup !
Là on exagère un peu mais on fait d'autres choses que ça !
Voilà !
Merci beaucoup en tout cas !
Merci beaucoup d'être venus !
C'était top !
Merci beaucoup !
On va se revoir !
On vous laisse et on va aller vous rejoindre dans la soirée !
On va arrêter le podcast !
Merci beaucoup !
Captain on va conclure !
On va conclure !
On va remercier tout le monde !
Et aussi notre lauréat qui est ici jusqu'au bout !
Jusqu'au bout !
Il remplace Manox à la fin !
Tu as tenu jusqu'au bout !
Et toi t'es obligé de faire un article sur ton blog !
Obligé !
Et de parler de l'apéro avec au moins 3 backlinks !
C'est le minimum !
Bon allez on va vous dire à la semaine prochaine !
Captain on va quand même conclure quelques mots !
On a quand même réussi à transformer un endroit prestigieux !
C'est une horreur !
En un tripot dégueulasse !
C'est vraiment immonde !
Avec des bouteilles de bière partout !
C'est aussi une horreur !
Et c'est de la faute d'Augustin !
C'est lui qui nous a apporté toutes ces bouteilles !
C'est toi la faute de quelqu'un !
Ah bah attends !
Il y a Salomé !
Ah !
Est-ce que je peux laisser mon sac ?
C'est l'horreur !
Allez !
On va conclure !
Captain web !
On va conclure rapidement !
On vous donne rendez-vous la semaine prochaine pour numéro 135 !
Ce numéro était un peu spécial mais je pense qu'il était très bien !
Et on s'est bien amusés !
On a rencontré beaucoup de monde !
Merci à toi d'être venu !
Toi Ami Lauraya !
Allez !
C'est un plaisir !
On vous retrouve la semaine prochaine dans 4 jours même pas pour un numéro spécial lundi soir
avec Guy Edré qui viendra avec sa guitare nous raconter les pires atrocités !
D'ici là amusez-vous bien !
Votez pour nous sur iTunes !
Cinq étoiles !
Merci au Golden Blog Awards à la mairie de Paris de nous avoir reçus ce soir !
C'est quand même quelque chose d'exceptionnel !
Merci à Valox qui allait pisser !
Je vais y aller aussi !
Oui moi aussi parce que j'ai eu mort d'envie !
Et on vous donne rendez-vous donc l'année prochaine !
Allez !
Bye !
Le frère du Cap D !
C'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !
Ha ha ha !
Ha ha !
Le frère du Cap D !
C'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !
Ha ha ha !
Ha ha !
иens vous en ANA !
Sous-titrage ST' 501er
On reprendez au la tablet s'occuper par leawaan Pourquoi ?
Au revoir !