Hola señorita et señoritas, vous êtes encore en train d'écouter Pardon j'ai pété et cette semaine c'est la deuxième partie de cette odyssée mystique
qu'est cette interview avec mon ami Charles-Henri Bédoué, le célèbre photographe.
Dans cet épisode vous allez en apprendre beaucoup plus sur ce qui anime non seulement mon pote mais aussi l'univers.
Bon courage, bonne écoute, bonne vie, bonne chance et bon voyage sur la A8 qui est particulièrement fluide aujourd'hui.
Du coup ouais moi quand j'étais la dernière fois que j'ai vu et ensuite on s'est un peu perdu de vue parce que t'es parti vivre au Mexique
mais avant ça t'avais ce truc où tu me parlais de Lady Gaga et c'était juste avant le... c'était pendant le Covid ou c'était un peu avant le Covid du coup ?
Est-ce que tu me disais hier ? Parce que j'ai du mal à raccrocher les wagons du moment où j'étais un peu perdu ?
Non c'était avant le Covid. Non c'était une histoire qui m'a...
Chapitre 2, Lady Gaga.
Alors déjà il faut savoir que vous avez tous vécu ça mais je trouve qu'il n'y a peut-être rien de plus jouissif que de perdre en a priori personnellement.
Ou de penser contre soi-même.
C'est-à-dire ne pas aller dans le sens de ce que l'on aime. Si tu vas par là t'apprends rien. Et c'est pas facile.
Pour juste resituer le moment où Lady Gaga est arrivé juste dans ma tête.
J'avais fait un gros boulot pour l'Opéra de Paris et c'est la seule fois de ma vie qu'on me file une carte blanche.
Je ne suis pas un artiste connu mais mon travail avait été repéré par une agence.
Et l'Opéra m'avait filé une carte blanche pour que je puisse faire un reportage sans visage pendant 4 mois, photo vidéo.
Et c'est vrai que j'aime dans mon travail avec Liam et dans ma vie et en tant que photographe,
j'aime beaucoup prendre des bains de foule, des bains énergétiques.
J'aime la solitude des grandes villes pour avoir vécu à Pékin, ce que c'est.
J'ai adoré ça en Chine.
T'as des millions de gens autour de toi.
Je parlais mal le chinois, je ne le lisais pas.
Et j'adore disparaître au milieu des gens, se sentir seul au milieu des gens, c'est chouette.
Et avec un appareil photo dans les foules, c'est ce que j'aime faire.
J'aime photographier les gens comme s'ils étaient des formes.
C'est réjouissant parce que c'est beau.
C'est beau esthétiquement de prendre une foule comme un ballet de forme.
Et donc l'opéra m'a filé ce boulot.
Et après l'opéra, j'étais vachement grisé.
J'avais envie de rester dans le spectacle.
Et à Paris, je n'ai pas rebondi.
Pareil, je ne suis pas le meilleur des...
Je n'aime pas me vendre.
Les auteurs, on est ensemble.
Donc j'ai fait ma série.
Donc je ne sais pas, j'étais déjà en train de me dire, j'aimerais bien quitter la France.
J'aimerais bien...
C'était une parenthèse après mon retour de Chine.
J'ai passé 7 ans à Paris.
Et je me disais, tiens, j'irais bien quelque part.
Et là-dessus, il y avait la bande d'annonce du film Star is Born.
Et donc, je ne sais pas, tout le monde découvre un peu Lady Gaga, son maquillage comme ça, au naturel, avec sa voix.
Et c'est vrai que j'ai...
Comme avec l'histoire des chiens en Mongolie, tu as un truc qui te prend.
Et encore une fois, c'est au-delà de ce que tu vois.
Tu sais que ce n'est pas Lady Gaga.
C'est quelque chose de symbolique qui se situe en deçà du visible.
Et à force de lire Jung, parce que Jung parle beaucoup de ça, le principe des archétypes, c'est le principe de Platon et de l'origine des idées qui seraient antérieures à l'existence des phénomènes.
Avant que l'univers phénoménal existe, il préexiste en idée.
Tout existe.
C'est comme le langage informatique.
Avant de voir une image apparaître sur un écran, le code existe.
Et j'aime bien cette idée un peu à la matrix du réel.
Je pense que c'est la même chose.
Tout est énergie, tout est champ énergétique.
Et en fait, le monde est comme une immense vibration.
Et cette énergie se condense.
Et en se condensant, le visible apparaît.
Et je me suis perdu.
Ah oui, donc Lady Gaga.
J'ai toujours été comme ça, être dans mon intériorité.
Et quand Lady Gaga prend comme ça cette voix à son visage, je me dis, OK, il y a quelque chose de l'ordre du féminin sacré, tout puissant, de la déesse mère.
En plus, ça s'appelle Mother Monster.
Enfin, un truc comme ça dont elle joue.
Et en plus, j'étais déjà aussi dans l'exégèse de la pop culture.
Il y a un auteur qui s'appelle Pas comme Tillman, qui est génial et qui, effectivement, est nourri de littérature mystique, de grands textes ésotériques.
Et surtout en rapport avec la gnose, l'hermétisme, l'alchimie et tout ça.
Et son travail, c'est de décrypter.
Enfin, il ne fait pas que ça, mais il décrypte très bien tout ce qui se passe dans notre culture mondialisée.
Il en sort comme ça les grands phénomènes, les grandes icônes.
Parce qu'il y a quelque chose de religieux.
Quand quelqu'un a dû Michael Jackson ou Lady Gaga, il y a quelque chose de religieux.
Et donc, de se dire oui, je n'aime pas.
Je suis comme tout le monde.
Je crois avoir des opinions.
D'ailleurs, j'accorde peu d'intérêt maintenant à mes opinions parce que je sais qu'elles peuvent être complètement converties en leur contraire.
Donc, je me méfie de mes opinions.
Non, mais en l'occurrence, Lady Gaga, je n'avais que des a priori négatifs.
Je n'avais jamais rien vu ni écouté.
Et d'ailleurs, c'était au-delà de l'esthétique.
L'esthétique ne m'a jamais intéressé.
Ce n'est pas mon esthétique, si je devais dire.
Mais j'ai été complètement lessivé.
J'ai écouté et j'ai cherché toutes les vidéos et les chansons qui ont pu exister sur le web.
J'ai passé mon permis pour ça.
Et l'idée folle est née dans ma tête.
C'était un prétexte de me dire.
Ah mais OK, en fait, tu vas aller aux Etats-Unis et tu vas aller photographier un spectacle comme une grande messe comme ça, symbole de notre modernité ou post-modernité.
Et qui peut mieux représenter ça aujourd'hui que Lady Gaga complètement déguisée sur scène à Las Vegas ?
Et il se trouve qu'elle avait une résidence.
C'était un peu permanent.
Tous les ans, elle donnait une série de spectacles.
Et je m'étais dit, ah ben voilà, tu vas aller vivre à Las Vegas.
Tu vas passer ton permis.
Tu vas bouger aux Etats-Unis pour aller vers cet objectif.
Et en même temps, j'étais conscient que je ne l'atteindrai peut-être jamais.
Mais en fait, la force de cette idée, c'est ça, le pouvoir des idées.
C'est que ça te fait te surpasser en fait.
Je veux dire, j'ai suivi cette idée folle et elle m'a amené en Amérique en fait.
Après, ce qui m'a plu, c'était de me dire, bon, redescends un peu, tu ne la rencontreras certainement pas.
Mais voyons tout ce qui va se passer en chemin.
Donc le permis, je l'ai passé en quelques mois.
Le billet, il a été acheté.
J'arrive à Las Vegas.
J'avais un pick-up.
Je polluais bien le désert.
Et j'étais content d'écouter Kenny West et Lady Gaga à fond comme un gros ricain.
Chose que je n'étais absolument pas encore quelques mois auparavant.
Mais voilà, je m'inventais un personnage avec cette distanciation qui est celle du photographe.
Encore une fois, qui on est, je ne sais pas, qui je suis.
Mais en l'occurrence là, j'ai joué ce jeu.
Et j'ai apprécié découvrir effectivement cette ville et ce milieu du spectacle qui est la métaphore en fait de la vie.
Il y a quelque chose de très platonitien.
Le mythe de la caverne, c'est qu'on est tous à contempler sur un mur des ombres.
Et le réel se passe derrière nous à la lumière.
Mais nous, on est enchaînés.
Et tout ce que l'on a sous nos yeux, tout ce qui se passe, ce n'est qu'un spectacle.
Donc je pense que dans mon plaisir à prendre des photographies de spectacle, il y avait aussi ce plaisir de me rappeler constant que de toute manière, quoi que je pense, quoi que je vive, tous les spectacles.
Il y a quelque chose de sérieux à jouer en même temps.
Ce n'est pas parce que c'est un spectacle qu'il faut bien jouer son rôle.
Parce que qui aime voir des mauvais films ? Personne.
On aime les bons comédiens, on aime les bons personnages et on aime les bonnes scènes.
Donc voilà, quand je dis que la vie est un spectacle et que je la vis comme ça en différé, je la joue.
Je joue mon rôle très sérieusement parce qu'il y a quelque chose de très profond qui se joue.
Et en gros, voilà, l'histoire de Lady Gaga, ça m'a...
Et du coup, tu as pu voir un concert, à au moins insister et chuter ?
Oui, oui, oui. Non, mais j'y suis allé.
J'ai eu un boulevard pour faire très court qui m'a amené jusqu'à Los Angeles.
Le premier jour à Los Angeles, une amie à Paris m'avait recommandé de rencontrer un ami à elle.
Je rencontre ce type au restaurant.
On devient comme des frères instantanément, comme avec Rémy.
J'ai ce rapport en fait intuitif aux gens.
J'ai pas de copains et j'ai pas de fausses relations.
Je disais à Rémy que je ne suis entouré que de gens avec qui le courant est passé.
Et quand bien même je ne reverrai pas la personne pendant des années, comme c'était le cas avec Rémy,
dans ma mémoire, je sais que c'est là.
Et à tout moment, ça se réactualise.
Il suffit que je pense à quelqu'un pour que la personne soit là, qu'on s'appelle, qu'on se revoit.
Et j'ai rencontré ce type.
On est devenus comme des frères.
Et dans la soirée, sa copine le rejoint.
Je me rends compte très vite que mon pote est complètement bipolaire.
Il commence à parler tout seul, à tirer des clodos dans la rue.
Il était flamboyant dans sa nuit.
Non mais j'ai un rapport intime avec les bipolaires.
Enlève cette capote, tu sais, j'ai ton visage.
J'aime pas le terme, mais pour moi, les bipolaires sont des clochards célestes.
Il y a quelque chose de très...
D'ailleurs, Lady Gaga est bipolaire.
Et c'est ça aussi qui m'a fait comprendre aussi ce qu'il m'a tiré chez elle.
J'aime bien ces gens qui sont...
Les bipolaires sont comme des...
En langage mystique, on les appellerait des jouvenceaux mystiques.
C'est vraiment...
Ils sont coincés entre l'enfance et l'âge adulte.
Et il y a quelque chose de flamboyant.
Ou même dans les temples tibétains, ils servent d'antenne, tu vois, de guide.
Bon bref.
Et donc, mon pote était comme ça.
Ils sont sur le toit comme ça.
Vissés sur les pieds.
Non, non, ils servent de guide.
Il n'y a pas l'égé là.
Parce que qui dit bipolaire dit, en gros, les fous.
Appelons-les comme ça.
Les gens un peu...
Les misfits, quoi.
Ceux qui sont entre deux mondes.
Bon voilà.
Nous, on leur donne des médicaments.
On ne sait pas comment trouver...
Comment leur laisser trouver leur place.
Mais ils ont quelque chose de flamboyant.
Et en même temps, ça devient dur à vivre.
Bon bref, je digresse.
Mais mon pote me fait vivre une soirée de fou.
Je le suis en buvant que de l'eau.
Et sa copine arrive.
Et en discutant avec sa copine,
je pars sur le thème de la bipolarité.
On en vient à parler d'Anthony.
Je lui raconte mes histoires de famille.
Parce que dans ma famille,
c'est un sujet qu'on connaît bien.
Et elle me dit, ouais, ouais.
Et puis elle me glisse.
Et je comprends qu'elle est productrice
et qu'elle produit Kanye West.
Et elle me dit que Kanye West,
c'est un grand bipolaire.
Et qu'effectivement,
quand il décide de ne plus prendre ses médicaments,
tous ses producteurs sont là.
Tous ses assureurs, tout le monde est là.
Ok, il va falloir l'accompagner.
Parce que ça va partir dans tous les sens.
Les déclarations et les comportements.
Et on parlait de ça, de créativité et tout.
Et en fait, elle me dit
qu'elle est la productrice de Lady Gaga
de son spectacle aussi à Las Vegas.
En partie.
Elle produit toute la dimension
spectacle visuel.
Et donc, j'avais, tu vois,
cette espèce de boulevard, tu vois,
qui de Paris jusqu'à Las Vegas
et Los Angeles
m'amenait droit vers ce but.
Et avec cette confiance, tu vois,
que ça allait se passer.
Et en gros, le Covid est arrivé.
Genre, elle devait m'aider, tu vois,
pour présenter mon travail.
J'allais être introduit
par une de ses productrices.
Et ça allait se faire, tu vois.
J'étais très confiant.
Et le Covid est venu tirer un rideau
sur le monde.
Et donc, sur Las Vegas,
les avions sont restés à terre.
La ville a été éteinte,
comme toutes les villes du monde,
à 15 jours, 3 semaines
avant la reprise de la résidence.
Je devais y retourner.
Et la vie est tellement énorme
que quand quelque chose
comme ça se passe,
tu acceptes.
Tu dis, tu ne vas pas
en faire une affaire personnelle.
Comment ça, le monde
est ligué contre moi ?
Rendez-moi mon projet.
Je vais rencontrer les lignes.
Et en gros, un an après,
je suis rentré en France.
Et quand j'ai voulu revenir
aux Etats-Unis,
je n'ai pas pu revenir.
Je ne peux toujours pas
pour des raisons obscures.
Je n'ai pas droit à l'ESTA.
Bon, bref.
Mais j'ai atterri au Mexique
pour ça.
Pourquoi tu as fait des conneries ?
Non, non, non, non.
C'est un sujet,
ce n'est pas vraiment intéressant.
C'est administratif.
Oui.
En fait, entre deux estats,
j'ai demandé un visa touriste
de six mois
pour pouvoir rester longtemps.
Ah, OK.
Et je m'étais pointé
à l'ambassade sans mes papiers.
J'ai été juste tête en l'air,
tu vois.
Et donc, ils m'ont refusé le visa.
Mais si on te refuse
un visa aux Etats-Unis,
tu rentres dans une spirale,
tu vois.
Pourquoi on t'a refusé le visa ?
Eux, ils ne te le disent pas.
Tu n'as pas de circonstances
atténuantes dans ton dossier
où t'as refusé un visa.
Et quand on te pose
la question pour l'ESTA,
c'est dans la liste.
Êtes-vous un terroriste ?
Tu te dis juste,
tu as tant refusé un visa.
Donc, tu es un peu piégé.
Donc, bref, les Etats-Unis.
Mais le destin est incroyable
parce que quand j'ai atterré au Mexique,
j'ai eu cette connexion.
Ah oui, c'est le chapitre 3.
Non, mais sinon,
je termine sur ça,
sur Lady Gaga.
Je me connecte avec la nature
et je rencontre, tu vois,
vraiment une expérience
de la nature,
de connexion avec la géographie,
la terre qui tremble.
Au Mexique, le temps.
Oui, la puissance des éléments,
les déserts, la forêt,
les montagnes,
les volcans.
Et en fait, toute cette force,
géologique, tu vois,
qui est aussi la force des Etats-Unis,
de la Californie,
tu vois,
qui donne naissance
à toutes ces icônes,
toutes ces icônes
qui naissent en Californie
et qui vont comme ça
rayonner sur le monde entier.
En fait, j'ai senti en Californie,
à Las Vegas et à Los Angeles,
qu'en fait,
ce n'est pas sans lien
avec la géographie.
C'est-à-dire,
les humains tirent
leur propre énergie,
leur propre inspiration,
leur propre imagination
du lieu, tu vois,
où ils habitent.
J'en suis convaincu.
C'est pour ça qu'il y a
plein de suicides en Bretagne.
C'est ça,
et qui a mieux sec aussi,
qui tire vraiment
toute cette dépression.
Des roches noires de Brest.
Ah, mais non,
mais c'est certain
que tu ne deviens pas
Lady Gaga dans le Jura,
quoi.
Enfin, tu vois,
c'est...
Elle n'est pas de New York.
Si, elle est de New York,
mais bon,
c'est pas forcément la côte ouest.
Je veux dire,
les Etats-Unis,
le continent américain
est très puissant.
Ça qui est fascinant,
ce pays.
Je ne suis pas géologue,
mais ça s'explique,
à mon avis,
tu vois,
dans la géologie du continent,
il y a quelque chose
de très puissant.
Regarde les éléments,
regarde tout ce qui se passe,
des tornades et tout.
Et ça,
tu sens que tout ça,
je pense,
nourrit les artistes.
Donc,
quand j'ai déboulé au Mexique
et que je tombe amoureux du Mexique,
j'ai compris
que Lady Gaga
était le symbole
de cette mother nature.
Et c'était elle
qui,
à travers le symbole
de Lady Gaga,
m'a guidé en Amérique.
Et c'est vrai qu'en Amérique,
je suis tombé amoureux
de ce continent
et de ce pays.
Et je sais que
sans ce guide
que fut Lady Gaga,
en tout cas,
ce symbole...
Cette hyperfixation,
au final,
t'as permis
d'amener un nouveau chapitre.
Exactement.
Mais tu vois,
si t'as pas...
C'est purement
le rôle d'une divinité aussi.
T'as ramené
à quelque chose
de plus naturel
et en décidant
de rejoindre une église
qui,
au début,
te rebutait,
t'es tombé
complètement sous le charme
de ce nouveau mysticisme.
Alors que si c'était
Taylor Swift,
peut-être t'aurais tué
500 personnes.
Taylor Swift,
je trouve qu'elle a pas du tout ça.
Non,
je veux dire,
c'est une secte plus que...
Non,
mais après,
j'ai essayé de convertir
des amis à Lady Gaga
et m'ont dit
mais mec,
t'es complètement fou,
arrête de nous casser les couilles.
Enfin,
tu vois,
ils comprenaient pas.
Si les gars,
vous comprenez pas.
C'est clair,
je leur montais mes meufs
quand je revois les yeux.
Quand je revois tout ce qui est
mes meufs,
je comprends,
j'ai un respect total.
Mais je suis pas devenu fou
parce que j'étais quand même
suffisamment passionné,
tu vois,
par la psychologie analytique
et pour savoir que
il faut pas prendre,
tu vois,
le doigt qui te montre
la lune pour la lune.
Lady Gaga me montrait
quelque chose d'autre
et il fallait pas
que je tombe,
tu vois.
Et c'est ça le problème
des fanatiques,
c'est-à-dire qu'ils prennent
le messager pour le message,
tu vois.
Ils prennent le doigt
pour la lune.
Ils sont là complètement,
tu vois,
en adoration de la personne
mais qui est juste
une fenêtre
qui s'ouvre
vers un mystère au-delà,
tu vois.
Et je pense qu'elle en chie
Lady Gaga d'ailleurs,
tu vois.
Elle a pas l'air en forme.
Non, non,
elle en chie
parce que c'est dur
à gérer ces énergies.
Enfin, tu vois,
c'est...
Est-ce que les gens
projettent sur elle,
du coup ?
Est-ce que les gens
projettent sur elle ?
Après, c'est vrai
qu'elle,
elle a toujours un peu
défendu ce côté
créatif, artistique
et...
Artiste au total.
Ouais, et puis,
tu sais,
ce truc de complètement...
Tu sais,
elle reçoit toutes les énergies
et qu'elle rebalance
d'un coup sous toutes
les formes qu'elle décide
et la forme la plus...
Tu sais,
primordiale de ce qu'elle veut dire,
quoi.
Tu le vois dans ses chansons
et tout.
Moi, pareil,
je suis pas fan.
Et donc,
on va vers cette troisième étape
du coup qui est le Mexique.
Moi, c'est un truc
qui m'intéresse
parce que du coup,
c'est là...
Parce qu'il faut savoir
que Charles,
quand il est rentré,
on a décidé de pas se parler
jusqu'à ce podcast
pour en garder le plus possible.
Et moi,
le Mexique,
c'est toute une étape
de la vie de Charles
que j'ai pas du tout,
du coup,
que je vais décrire,
que je vais découvrir
en même temps.
Donc, le Covid,
ton Mexique.
Alors, Paul,
donc le Mexique,
t'y est retourné.
Enfin, t'y est allé
parce que t'en avais marre
des...
Tu pouvais plus aller
aux Etats-Unis,
du coup,
t'as choisi quand même
l'Amérique,
mais du Sud.
Franchement,
c'est le genre de...
Je sais pas si vous avez
vécu ça dans votre vie,
mais déjà,
tu vois,
quand le Covid arrive,
alors que depuis un an,
je m'étais fixé
un objectif fou
qui était potentiellement
en train de se réaliser,
quand t'as quelque chose
d'inédit
dans l'histoire de l'humanité
qui tombe,
tu vois,
qui met un terme
à ton projet,
c'est vrai qu'il y a
cette idée folle
que ça s'adresse
juste à toi.
Mais tout le monde
doit le ressentir
dans sa vie
que, en fait,
cet événement
vient dire à chacun de nous
quelque chose
de profondément personnel,
intime.
Il y a plein de gens
qui ont changé de vie
grâce à ça.
Moi, j'ai des amis,
ça a changé leur vie.
Soit tu le subis
et tu te révoltes
contre cette injustice,
soit tu l'acceptes
comme une redirection.
Moi, ma vie
n'a été que ça.
Donc, en fait,
c'est très agréable
de se dire
qu'il n'y a même pas
à se révolter.
C'est tellement énorme,
tu vois,
que Las Vegas
se retrouve éteint.
D'ailleurs,
je suis allé à Las Vegas
malgré tout.
J'ai loué une bagnole.
Tout était fermé.
C'était extraordinaire
de pouvoir se promener
à Las Vegas
et à Los Angeles.
Alors, ils restaient chez eux.
Mais contrairement aux Français,
ils n'étaient pas obligés
de rester chez eux.
Donc, moi,
j'étais là-bas
pendant 3-4 mois.
Je ne suis pas resté chez moi.
Je n'allais pas rester.
Le seul Français
qui écoutait les Diagas
à balles dans les bouleurs.
Je n'en ai pas
à galer.
Comme jeune conducteur,
je vous laisse...
Non, mais qui ?
Tu ne conduis pas ?
Ah oui, mais le rêve.
Le rêve.
Tu arrives sur la côte ouest,
c'est le Covid.
Tu vois,
tout le monde est chez soi.
Tu roules sur les routes désertes.
Non, j'ai tripé.
C'était magique.
Tu as refilé le Covid
à toute la côte.
Non, non, je me suis réjoui.
Il passait de ville en ville
en tuant les vieux.
Ah non, c'était génial.
Non, non,
j'ai vraiment passé
un autre moment.
L'angle de la mort.
Et donc, tu vois,
j'ai converti...
J'aime bien me dire très souvent
un mal pour un plus grand bien.
Tu embrasses le truc.
Tu embrasses le truc
et si tu acceptes quelque chose
au lieu de résister,
ça va très vite
se convertir en son contraire.
Tu vas trouver...
Tu vas vivre
en fait,
ce que tu devais réellement vivre.
Et c'est ce qui m'est arrivé
un an après,
quand je suis arrivé au Mexique.
J'étais quand même...
Je m'étais quand même dit
pendant un an,
tu vas revenir aux Etats-Unis.
C'est cette histoire
de...
Les stages,
quand je le demandais,
je recevais une réponse négative.
Je disais,
mais pourquoi ?
Enfin, tu vois...
C'est Vianney,
un copain qu'on a en commun
avec Rémi,
qui lui,
pendant le Covid,
il était parti voyager
dans toute l'Amérique centrale
et du Sud
en mode roux libre,
hors de question
de rester confiné.
Et d'ailleurs,
ces pays-là
l'ont quasiment pas été,
comparé à nous,
très peu.
Encore une fois,
pas d'obligation.
Donc moi,
je m'étais dit,
bon,
c'est clair,
je vais aller au Mexique.
Il m'avait dit,
d'ailleurs,
tu peux passer du Mexique
aux Etats-Unis
sans ESTA
par la voie terrestre.
Je ne l'ai pas testé.
Ouais.
Non, voilà.
Je n'ai pas voulu le tenter,
tu vois.
Mais il m'a dit que ça se fait.
Il paraît que ça se fait.
Il paraît que c'est que les avions.
L'ESTA,
c'est bon.
Ok, d'accord.
Bon,
je me suis dit,
j'ai mis en fait...
Peut-être pas tenter le diable.
Non,
c'était un coup
à passer dans des géoles
au Texas.
Je n'ai pas voulu,
mais surtout,
en fait,
ce que je ne m'attendais pas
à vivre,
je savais que j'allais vivre
quelque chose
déjà d'extraordinaire
parce que Vianney
m'avait dit,
va au Mexique.
Donc je m'étais dit,
bon,
je vais passer quelques semaines
au Mexique.
Et une autre amie
à Paris
me dit,
si tu vas au Mexique
à cette période,
au mois d'octobre,
moi et ma mère,
qui vit au Mexique,
nous avons fait
une caminata,
une marche,
avec un groupe de Mexicains
dans le nord du pays,
dans le désert de Huiricuta,
pour aller faire
une initiation aux peyotes
sur la tradition
des huicholes.
On était un groupe
d'une trentaine
et c'est quelque chose
que j'avais en tête
parce que j'ai testé
toutes les drogues
quand j'étais plus jeune,
jamais avec
aucune autre intention
que celle
de perdre conscience
pour pouvoir justement
vivre de façon stupide
quand j'étais plus jeune,
ces expériences
de...
Nouvelle conscience
ou d'adconscience,
quoi, justement.
Voilà,
ne plus être soi-même
pour se laisser devenir,
je ne sais pas...
Ou peut-être 100%,
1000% toi-même.
Exactement,
non,
voilà,
c'est un peu l'autoroute
à la philosophie.
Tu sais,
tu peux passer
30 ans à méditer
dans ton ashram,
en vrai,
une pilule de LSD,
tu sors avec à peu près,
je pense,
la même idée.
Après,
je ne sais pas
ce que le chemin
fait partie du truc,
mais on n'est que poussière,
tout est lié
et on est tous
la même chose.
C'est vrai que...
L'LSD,
tu ne vas pas forcément
l'LSD,
mais tu sais,
les psychédéliques,
quand même,
j'ai l'impression
que c'est un petit peu
le truc qui sort
de la plupart
de psychédéliques.
Ouais,
c'est aussi l'enfer,
tu vois ce que je veux dire.
Tout dépend de ton intention,
justement,
de ton parcours,
en fait.
Avant de te proposer
une expérience d'extase,
il faut se nettoyer,
donc s'il y a
un nettoyage à faire,
la médecine,
tu vois,
va commencer par nettoyer,
donc ça peut être
très douloureux,
mais en le vivant
dans un cadre traditionnel,
même si c'est douloureux,
tu sais que tu es en train
de vivre quelque chose
de nécessaire
pour un plus grand bien.
Donc,
au pire,
tu vois,
j'étais prêt
à faire face
à cette ombre,
à ces peurs,
à n'importe quoi
de négatif
en vue d'un plus grand bien.
Du coup,
le peyote,
c'est comparé
à la huaizca
ou je ne sais pas quoi,
c'est commencé ?
Le peyote,
c'est un cactus
qui pousse
dans le désert
de Huiricuta,
au nord du Mexique.
En gros,
je n'avais pas eu
d'expérience
de psychédéliques
depuis mes 25 ans.
La dernière fois,
jusqu'à mes 25 ans,
j'en avais eu plusieurs,
mais elles avaient été...
Rappelle ton âge,
du coup,
j'ai 44.
Et donc,
jusqu'à 25 ans,
j'avais fait un usage
de toutes les drogues
de façon festive,
mais toujours quand même
avec,
au fond de moi,
une envie inconsciente
de vivre quelque chose
de mystique.
Au fil du temps,
j'ai appris
à avoir une vie
beaucoup plus ascétique,
une routine
de moine studieux.
J'aime bien me définir
comme ça,
ce qui est vrai.
Je ne me sens
aucune appartenance
à une chapelle
en particulier,
mais je les traverse
toutes,
et ce qui me définit,
c'est d'essayer
de rester studieux,
en fait,
dans mon expérience
des choses.
J'étais très indiscipliné
plus jeune,
très chaotique,
vraiment,
voire complètement inconscient.
Je me demande même
comment j'ai pu rester en vie
à travers toutes ces expériences.
Mais bon,
voilà,
parce qu'entre mes 25 et 35,
la Chine,
petit à petit,
le voyage,
la photo est venue remplacer
les expériences inconscientes
qui ne rapportaient pas grand-chose,
si ce n'est quelques souvenirs forts,
brûlants même.
Mais le dernier,
sous-psychédélique à Paris,
dans un appart,
m'avait laissé le souvenir
du pire cauchemar
de toute ma vie.
J'ai fait un bad trip absolu,
et en même temps,
dans ce bad trip,
pendant des années,
pendant 15 ans,
j'ai su que ce bad trip,
qui était douloureux,
me disait quelque chose
de crucial,
tu vois.
Sur mon rapport au monde,
qui était dévoyé,
en fait,
j'étais aveuglé,
par mon égo,
et dans cette ultime expérience,
en 2005,
sous-psychédélique,
en fait,
j'ai eu une expérience mystique,
je me suis dissous,
en fait,
dans cette expérience
de conscience infinie,
mais plutôt à l'envers.
Au lieu de me dissoudre,
au lieu de voir mon égo disparaître,
c'est mon égo
qui est devenu
grand comme l'univers.
Normalement,
c'est l'inverse.
Une expérience psychédélique
te fait prendre conscience
de la finitude
de ta persona,
de ton masque,
de ton identité,
de ton égo.
Et justement,
en te dissociant
de ce que tu crois être
et en te connectant
avec ce qui est
et qui est infini
dans son essence,
cette conscience
dont on parlait,
en fait,
tu te sens libéré
du poids
de toute ton existence,
de tout ce que tu as connu,
alors le bien,
mais aussi le moins bien,
les souffrances.
Il y a une forme
de libération,
en fait,
à ne plus être
ce que l'on croit être.
et on devient
un peu plus nous-mêmes.
Justement,
même l'égo
s'en trouve enrichi
parce que l'égo
s'en trouve...
Il y a une responsabilité.
L'égo,
c'est un outil,
en fait.
C'est un outil
qui est mis au service
de la conscience
pour pouvoir
se découvrir elle-même.
C'est assez paradoxal,
mais c'est la conscience
qui a besoin
de l'outil comme égo
pour pouvoir
se dévoiler à nous-mêmes.
Il y a une espèce
de serpent qui se marre.
Là,
c'était le contraire,
c'était Alice au Pays des Naries
qui est aussi dans...
Et là,
avec les champis
à Paris,
cette fois-là,
j'en avais mangé énormément.
J'avais dit à mes amis,
barrez-vous,
je reste chez un pote
avec une couverture
sur la tête
en mode introspection.
Je voulais vraiment
comprendre
les mystères
de tout l'univers
et je me souviendrai
toujours.
Qu'est-ce que tu fais, Charles ?
Je comprends
les mystères
de l'univers.
Vous vous barrez
et donne-moi
ta couverture en portant.
Cette histoire,
j'ai fini les verts
de tous mes amis,
j'ai pris tous les champis
qui restaient,
j'ai pris tous les fonds de verts
et j'ai senti en moi
monter comme ça
cette réponse
qui venait vers moi
et je me souviens
de l'image que j'ai eue,
en fait.
Je me rapprochais
de la réponse,
je ne peux plus vous dire
laquelle c'était,
mais en fait,
je l'ai...
Si,
Et en fait,
j'étais comme un cosmonote
relié par un cordon
ombilical rouge
qui me rattachait à la terre
et à un moment
où j'étais prêt
à recevoir cette épiphanie,
le cordon s'est tendu,
mon corps était dans l'univers
et le cordon s'est rompu
et mon corps,
comme un cosmonote,
dérive à l'infini
dans l'univers,
je me suis perdu
et j'ai compris
quand le cordon s'est rompu
que j'étais,
moi,
Charles-Henri Bédoué,
l'univers tout entier
et que rien d'autre
que moi n'existait,
rien,
pas même ma mère
n'existait,
ma mère n'était
qu'une autre idée
de moi-même,
mon meilleur ami,
c'était moi,
tout autour de moi
était moi,
l'air sur ma peau,
c'était moi,
j'étais emprisonné
avec moi-même
pour l'éternité,
la solitude absolue,
j'ai hurlé à crever,
mes amis sont rentrés
à ce moment-là,
j'ai voulu sauter
par la fenêtre,
évidemment,
comme tout bon perché
qui se respecte,
je ne comprenais pas
comment il...
Il a pesqué
avec son saxophone
pour te sauver,
quoi.
Ah non,
mais cette idée
que sous l'SD
les gens sautent
par la fenêtre,
ils sont complètement
cons.
J'ai trop comme Charles
qui dit genre
sortez,
je dois comprendre
l'univers
en 20 minutes,
je suis tout l'univers !
Ah ouais,
mais j'étais pas content,
c'était pas une bonne
nouvelle du tout,
je disais,
laissez-moi sortir de ça
mais tu peux pas sortir
de toi-même,
j'étais en prison
pour l'éternité,
le soleil ne se lèverait
jamais,
j'étais condamné
à vivre avec des amis
que je croyais être
mes amis,
mais qui en fait
étaient moi,
tout ce qu'ils disaient,
c'était moi qui le pensais
et quand je courais
dans la pièce,
la pression de l'air
sur ma peau,
c'était moi-même
qui me touchais
et à un moment,
ils se sont jetés sur moi
pour m'empêcher
de sauter par la fenêtre
parce que je leur disais
non,
mais le seul
qui va me rattraper,
c'est moi,
donc je vais vous le prouver.
C'est un cliché,
c'est un cliché horrible.
C'est bien,
ça va refroidir des gens
qui écoutent le podcast.
Non,
donc ne jamais faire ça,
enfin,
ne finissez pas les verres
de tout le monde.
Surtout la médecine,
faites toutes les conneries
que vous voulez
avec le reste,
mais il y a un truc
de sacré
dans la médecine,
dans les psychédéliques,
c'est un médicament
qui peut remplacer
tous les autres,
donc je ne veux pas du tout
en faire la promotion,
mais dans un cadre.
Trop tard,
c'est un super promo,
c'est un médicament
qui peut remplacer
tous les autres,
perso,
moi je disais,
vous voulez quoi,
un dolifane,
vous avez la chiasse ?
Non,
un péiote.
mais dans un cadre traditionnel,
dans un cadre traditionnel,
cela ne me serait jamais arrivé
dans un cadre traditionnel.
Parce qu'il y a très peu
de fenêtres.
Non,
voilà.
Ouais,
dans le désert,
au Mexique,
il y avait peu de fenêtres.
Et donc au Mexique,
20 ans plus tard,
un peu moins,
mais quand je pars
dans le désert,
déjà au bout de trois jours,
j'arrive à Mexico City
et j'ai noté dans mon carnet
que je n'allais jamais en partir.
J'ai su que je resterais ici
parce qu'en atterrissant
à 2700 mètres d'altitude
dans cette mégapole,
tu vois,
grande comme Los Angeles,
c'est un immense village,
il y a des volcans autour.
J'ai senti dans l'air
comme ça quelque chose
que je savais
que je serais retenu
dans cette ville.
La capitale est géniale en fait.
On a des clichés
sur la violence
et la pollution,
mais...
Est-ce que tout est jaune
comme dans les films ?
Non,
non,
pas du tout.
Il y a des journées
où la pollution est sévère,
mais bon,
il y a plein de journées
comme aujourd'hui à Paris.
Il fait beau tout le temps
comme aujourd'hui.
Moi,
ce sentiment que tu décris,
je l'avais eu en arrivant à Pékin
parce que moi,
je ne voulais pas rester à Pékin
et Charles,
qui habitait là-bas,
quand on est arrivé,
je me rappelle,
tu m'as mis dans une petite ruelle
parce que tu voulais me faire goûter
la crêpe.
Je ne sais pas si tu te souviens de ça.
Tu avais une crêpe
que tu allais toujours...
Oui,
j'ai adoré cette crêpe.
Elle était folle.
Et tu m'as amené là,
sur la route.
On passait dans les Roudong,
c'est les vieux villages pékinois
qui ne doivent plus exister.
Ils ont tout démoli.
Ils doivent avoir zéro maintenant.
Et du coup,
on passait dans ces petits trucs
et lui connaissait.
Du coup,
je disais,
mais ce n'est pas possible
que ça existe.
C'était la campagne.
Ça, c'était mon rêve de voyage.
Je me disais,
putain,
ça existe encore ces trucs
où tu passes à côté
des gens qui vendent,
on dirait qu'ils vendent
de la paille.
Blade Runner.
Blade Runner,
avec des mecs
qui passent en vélo électrique
et tout,
alors que tout était déjà là.
C'était incroyable.
Et on arrive devant ce stand de crêpes
où tu me dis,
mec,
tu vas voir,
c'est énorme et tout.
Et je vois une vieille dame
qui fait tourner la crêpe
avec ses pieds et tout.
Genre la machine,
pas la crêpe.
Une crêpe, monsieur.
Et du coup,
elle fait cette petite crêche,
je me disais,
ok,
je vais pas rester du tout
une semaine ici
et je suis resté,
ouais,
au moins six mois facile,
quoi.
C'était incroyable.
Cette crêpe,
la perfection du geste.
Cette femme était une artiste.
On est tous des artistes,
mais elle avait fait
des milliers de fois
ces crêpes
et c'était un régal.
Ouais,
c'était ouf.
Et Végé,
t'as rien.
Bon,
bref.
Et du coup,
ce côté grand village
qu'il y avait à Pékin.
Si je peux quand même
faire une petite nuance aussi,
je pense pas
que ça soit non plus
cette espèce de porno
exotique,
tu vois.
C'est pas non plus
waouh,
incroyable,
j'adore juste
le côté exotique du lieu.
C'est que t'as une énergie
qui est tellement différente.
C'est exactement l'exotisme,
en fait,
ce que je suis en train de dire.
Ouais,
c'est pas une fétichisation.
c'est le mot que j'ai cherché.
C'est pas du fétichisme.
C'est plus
être spectateur de ça,
mais pas en tant que touriste,
mais en tant que genre,
d'accord,
maintenant je peux en faire partie.
Donc,
devenir acteur.
Devenir acteur
et dire genre,
bah écoute,
c'est la planète
et j'ai le droit aussi
de me déplacer ici
parce que eux,
enfin les locaux,
en tout cas à Pékin,
n'ont aucune réflexion
de tu nous casses les couilles
en tant que touriste
ou un truc comme ça.
Même,
tu sais,
les Lawaï,
comme ils disaient,
c'est juste,
ouais,
t'es un étranger,
mais bon,
fais ce que tu veux,
gros,
les couilles que tu sois là,
derrière,
t'as jamais...
C'est pas ton intéressant,
c'est tout.
Ouais,
mais même pas.
C'est juste,
ok,
il y a un étranger
qui est en train de se balader
qui veut une crêpe.
Tu vois,
il n'y a pas une réflexion derrière
de,
il va détruire le pays
et pas comme d'autres endroits
ou,
tu sais,
quand Laos,
Thaïlande et tout,
quand tu te balades,
t'as quand même une vision
de truc,
genre,
putain,
on a quand même fait
beaucoup de balles.
C'est un peu bizarre.
Bon,
bref,
t'as quand même un truc de,
ok,
je peux faire partie
de ce truc-là
et la moindre action de ma vie
va être une aventure maintenant.
Ok,
ouais.
Genre,
aller acheter des clopes,
bah,
tu vas te régaler
parce que tout ce que tu vas voir
va allumer ton cerveau
de milliers de façons différentes
et tu vas être stimulé
par le seul fait
d'être,
de catalyser l'énergie
de l'endroit où t'es.
Et ça,
c'est un truc que je trouve
tu peux avoir que dans les,
enfin,
en tout cas,
moi,
je l'ai vraiment senti
dans ce que tu disais,
être anonyme
dans une énorme ville.
Singulier dans le pluriel.
C'est ça,
d'être singulier dans le pluriel.
La différence entre Pékin
et Mexico,
et c'est l'impression
que j'ai eu aussi
en arrivant à Mexico,
c'est que c'est des villes
un peu jumelles,
l'Amérique et l'Asie.
En fait,
déjà quand j'étais
en Chine,
je trouvais que ces deux peuples,
ces deux continents
à l'opposé,
c'est vraiment
l'extrême-Orient
et l'extrême-Occident.
Ils ont une espèce
de parenté,
tu vois,
c'est comme des frères jumeaux
qui en même temps
se ressemblent
mais ils sont très différents.
Et en fait,
tu vois,
la Chine,
je pense,
je ne veux pas parler
au nom de tout le monde
pour jamais faire de généralité.
Tous les Chinois,
mais...
Non, non,
je parle des étrangers,
mais franchement,
de mémoire,
même des amis
qui parlaient chinois couramment
avec une maîtrise de chinois et tout,
ce qui était chouette
avec l'expérience de la Chine,
c'est que vraiment,
c'était...
On était comme
l'eau et le vinaigre.
Tu ne te mélanges pas aux Chinois
et les Chinois ne se mélangent pas
avec les étrangers.
Ça ne veut pas dire
qu'il n'y a pas...
Ça ne se mélange pas
le vinaigre avec l'eau ?
Non,
l'huile et le vinaigre.
Mais pardon.
Parce que l'eau et le vinaigre,
je crois,
juste ça fait un mélange dégueulasse.
C'est tout ce que ça fait à la fin.
Donc on était un peu
comme l'eau et le vinaigre.
Non,
l'huile et le vinaigre.
c'est que...
Et en même temps,
c'est magnifique
parce que tu as une vraie curiosité
pour l'autre
parce que tu as
un gouffre culturel.
Je ne sais pas
comment ça s'explique.
Si,
ça s'explique très facilement
sur l'intégralité
de la civilisation avant.
Eux,
c'est plus vieux que nous,
basés sur des traditions
et des systèmes
qui n'ont rien à voir
avec les nôtres
et qui sont millénaires
et une vision de la vie
qui est radicalement différente.
C'est ce qu'on disait.
Ça,
c'est un truc que tu disais souvent
quand on se baladait dans Pékin
parce que moi,
mes premiers mois à Pékin,
c'est me balader dans cette ville
avec Charles
qui était mon guide
et qui me montrait un peu
les endroits
où lui,
il était déjà allé.
C'était ce truc de
t'as toujours l'impression
que la ville,
tu vas te réveiller
et elle va exploser.
Elle ne tiendra pas du tout le coup
parce que c'est une espèce
de pression constante
de t'as l'impression
que tout est travaillé à la zeub.
T'as l'impression
que tout est créé sur le moment.
Sans racines.
T'as l'impression
que si tout est détruit,
en deux semaines,
ils vont tout reconstruire.
Je ne sais pas,
une espèce de vie.
Et surtout,
ils ne s'attendent pas.
On en parlait un peu hier
quand on était en terrasse.
C'était qu'en Chine,
il y avait ce truc
où en France,
on est toujours
énervé
contre les choses
qui ne marchent pas
parce qu'on est habitué
à ce que ça fonctionne.
Et la Chine,
j'avais l'impression
que quand tu te baladais en Chine,
ils se sont tellement habitués
à ce que tout soit galère
qu'au final,
quand tout marche,
enfin tout marche
parce qu'ils pensent
que ça ne va pas marcher.
C'est un peu bizarre
ce que je dis.
Donc vers à moitié vide,
vers à moitié plein.
Non, non, non,
parce que ce n'est pas
un optimisme sur les choses.
C'est juste qu'il faut le faire.
Les trucs tout cons,
mais le ramassage des ordures là-bas,
c'est des gens
qui ramassent des ordures.
C'est terrible.
Pourquoi ?
C'est parce qu'il y en a
qui n'ont pas de thunes
et que tu gagnes une pièce
si tu arrives à recycler
tant de bouteilles.
Du coup,
il y a des gens
qui ramassent les bouteilles
parce que le gouvernement,
derrière,
on n'a rien à branler.
Les choses qui ne sont pas chères
là-bas à l'époque,
c'était de manger
et de se déplacer
et le logement.
C'était des trucs
qui n'étaient pas chers à Pékin.
Tout le reste coûtait une blinde.
Genre,
t'achetais une télé,
c'était chiant,
des trucs comme as.
Du coup,
il y avait une vision
un peu différente
de comment tu vis là-bas ici.
Du coup,
tu as retrouvé un peu
ce que tu as aimé en Chine.
Tu as retrouvé ça un peu
du coup à Mexico.
Oui,
j'ai retrouvé...
Mais vraiment,
c'est deux villes
qui se ressemblent
mais il y en a une
qui n'a plus de racines.
Enfin,
c'est deux pays
qui se ressemblent
et qui s'opposent
dans le sens où
la Chine n'a plus de racines.
Alors,
je ne suis pas non plus
un spécialiste
mais intuitivement
pendant sept ans,
c'est l'impression
que j'ai eu
et aussi symboliquement.
Il y avait des tels de choses
comme des barres d'immeubles
que tu peux voir sur YouTube
qui sont construites
à la va-vite
et ils n'ont pas pris le temps
de creuser des fondations
suffisamment profondément
pour que la barre d'immeubles
tienne.
Et donc,
il y a plein d'images
d'immeubles
qui tombent comme des cartes.
Et ça,
cette image,
je m'étais dit,
c'est l'image
que me renvoie
la Chine contemporaine.
Elle s'est faite
tellement vite
avec une déconnexion
de ses racines
volontaire
qu'effectivement,
je me disais
comme Rémi vient de le dire
que ça ne tiendrait pas.
Et d'ailleurs,
je le pense encore.
À tout moment,
il peut se passer
un truc en Chine
qui renvoie
à cette société
si moderne,
contemporaine.
Enfin,
tu vois,
l'âge de pierre.
Je ne sais pas.
Parce qu'ils ont tellement joué
contre la nature.
En même temps,
est-ce qu'on peut...
Ça aussi,
c'est un autre sujet.
Nature,
culture.
Est-ce que la nature
n'est pas en nous
et partout
et même quand on croit
agir contre elle,
est-ce que ce n'est pas
la nature
qui s'exprime ?
Je ne sais pas.
Ça,
c'est un sujet sensible.
Mais en Chine,
c'est violent.
La nature,
elle morfle tellement.
C'est ce truc aussi.
Elle est empoisonnée,
quoi.
Elle est empoisonnée.
Les eaux,
la terre,
tous les éléments
sont défoncés.
Moi,
je suis parti de Pékin
à cause de ça.
J'avais des abcès
dans la gorge
que je m'étais chopé
en un mois,
deux mois
en arrivant là-bas.
Et c'est très violent.
Et le Mexique,
juste,
c'est l'opposé.
C'est-à-dire que
c'est un peuple.
Enfin,
il y a les indigènes,
il y a les cultures indigènes
pré-colombiennes.
Puis après,
il y a eu tout le métissage
qui est arrivé
depuis la conquête
de l'Amérique.
On a essayé
de défoncer leur culture
comme ça a été fait
aux Etats-Unis.
On n'a pas réussi.
Tu vois,
les Espagnols,
on n'a pas réussi.
Les colons,
enfin,
tous ceux qui s'y sont...
Enfin,
voilà,
sans rentrer dans le détail,
mais il y a un métissage
culturel qui est fou.
Et donc,
c'est un pays
qui a conservé ses racines.
Et ses racines,
au Mexique,
elles te ramènent
à l'histoire de l'humanité.
Tu sens que
tu peux partager
des traditions
comme celle des Huitcholles
pour en revenir au désert,
tu vois,
qui te font régresser
jusqu'à l'origine
de l'humanité.
Remonter,
en fait.
Remonter.
Parce qu'en fait,
tu n'as pas l'impression...
C'est pas péjoratif.
Non,
voilà,
c'est pas péjoratif.
Parce que
qu'est-ce que c'est
que cette marche ?
Les Huitcholles
ont été bougés,
je ne sais pas,
il y a peut-être
un siècle,
tu vois,
sur la côte.
On les a virés
de leur terre
et ils sont
sur le Pacifique.
Mais tous les ans,
eux,
ils font le pèlerinage,
enfin,
même,
d'où qu'ils viennent,
tu vois.
Ils ne parlent pas espagnol.
Enfin,
ils ne parlent pas
l'espagnol,
quoi.
Il y a encore
les Mayas au Mexique.
Moi,
c'est un truc de touriste
que j'ai découvert.
Les Mayas existent,
tu vois.
Avec leur langue,
leur écriture,
les codex mayas
sont encore traduits
et lus
par les Mayas.
La jeunesse maya
qui a bougé,
qui a voyagé
ou même qui est partie
à Mexico City,
tu vois,
retourne vers
sa propre histoire.
Les jeunes peuvent,
s'ils le désirent,
apprendre à lire,
tu vois,
les textes mayas.
Enfin,
c'est comme si l'Égypte
ancienne existait encore.
Tu vis dans un pays
où c'est encore...
Moi,
j'ai fait un truc
qui s'appelle
un thémascale.
C'est une hutte à sudation
comme un sauna,
tu vois,
avec des pierres,
de la vapeur.
Ça reste une heure.
Tu as quatre chansons.
Tu as un chaman
qui guide la cérémonie
et c'est juste
un gros sauna
avec des chants religieux,
tu vois.
Et le mec avait 30 ans.
Il était couvert
de tatouages mayas
et il m'expliquait
que ces tatouages
venaient,
tu vois,
de manuscrits
qu'il avait
et il apprenait
à lire
et il était encore
connecté avec sa culture.
C'était fou.
Et donc,
quand tu pars faire...
Comme le breton,
un peu.
Et les cultures,
il y en a tellement,
tu sais quoi,
que je ne sais même pas
s'ils les ont répertoriés.
Il y en a tellement.
Il y a un site
pour les voyageurs
qui peut...
qui guide les voyageurs
ou même les mexicains,
les voyageurs,
oui,
étrangers ou mexicains,
de région en région
en fonction des moments
de l'année,
tu vois,
si tu veux vivre
des choses traditionnelles,
tu vas sur ce site.
Je l'ai vu,
enfin,
c'est riche
de cultures
et de traditions.
C'est comme ça
que tu as pu faire
cette marche,
justement.
Et donc,
voilà,
c'est pour ça
que j'ai fait cette marche
et je me dis,
mais donc,
oui,
ça,
c'est à l'opposé
de la Chine.
L'Amérique centrale,
le Mexique,
c'est opposé à la Chine.
Et donc,
je suis parti faire cette marche
avec un guide,
un guide au sens propre.
Ce n'est pas un guide spirituel,
mais en même temps,
c'est ça que j'ai adoré
avec Pépé.
Il s'appelle José.
On l'appelle Pépé.
C'est un mec qui a 60 ans.
Il était banquier,
tu vois.
C'est un Mexicain.
Il a la gueule de l'Indien
dans Lucky Luke.
Tu vois,
tu lui mets vraiment
le chapeau à plumes.
Il a le nez,
le profil de l'Indien
dans Lucky Luke.
Vraiment,
en dessin,
c'était un cliché,
tu vois.
Et en même temps,
dans sa bonhomie,
dans ses contradictions,
ce n'est pas des saints,
les chamanes.
D'abord,
un chaman ne se définit
jamais lui-même
comme chaman.
Il devient de fait
le guide
parce que c'est sa fonction.
S'il n'était pas la personne,
il n'irait nulle part.
Donc,
il faut bien qu'il y en ait
un qui guide les autres.
Et donc,
de fait,
il accepte cette responsabilité
qui est aussi une charge
de guider
dans le désert
pendant 10 jours
un groupe.
Alors,
moi,
je l'ai fait 3 fois.
On est de 30 à 50,
tu vois.
Les 3 quarts,
c'est des Mexicains
et puis tu as un quart d'étrangers.
Et donc,
quand j'ai rencontré Pépé,
déjà sur...
Il est marié à une Belge,
Caroline,
tu vois.
Et tu vois,
le couple est trop improbable.
Ça,
j'ai retraversé le désert
dans le cactus.
Et quand tu te retrouves là
au bus au bout de 3 jours
et que tu découvres...
Moi,
je ne parlais pas espagnol,
tu vois,
je ne connaissais personne.
Bon,
j'ai identifié
deux Français
qui ont déboulé.
Il y a toujours un Français
dans des histoires comme ça
qui s'embarquent dans l'aventure.
Toujours.
Tu trouveras toujours un Français.
Un Breton,
souvent.
Il y avait que...
Toujours,
c'est toujours des Bretons,
les gens que tu croises loin.
Les Bretons.
Les Bretons,
tu les croises partout.
Non,
il y avait deux Français
comme moi,
donc je viens,
salut les gars.
Ils vivent au Mexique
immédiatement
à Resto Mexique,
c'est que
tu es accueilli.
Alors,
je me dis,
c'est un groupe,
on va faire quelque chose
hors du commun tous ensemble.
C'est normal que les gens
soient chaleureux,
mais tu fais partie de la famille.
Tu arrives,
ils te prennent dans les bras
et les hugs américains,
je pense que ça vient du Mexique.
Ça vient de ces cultures
tactiles
où les gens ne te font pas la bise,
mais c'est l'accolade direct,
cœur contre cœur.
Bon,
tu te dis,
ouais,
bon,
t'es bien accueilli,
tu vois.
Et cet accueil,
il n'a jamais été démenti
pendant trois ans pour moi.
Tout le monde
est amical au Mexique.
Tout le monde.
Alors,
il y a de la grande criminalité,
elle existe,
mais il faut la distinguer
de l'agressivité,
tu vois,
du quotidien
qu'on peut connaître tous à Paris
ou en France.
La mauvaise humeur,
la mauvaise éducation,
tu vois,
l'agressivité permanente.
Ça,
au Mexique,
ça n'existe pas.
Le peuple mexicain,
et je n'exagère pas,
que ça soit à la ville,
dans les boîtes de nuit,
à 5 heures du mat,
entraînant dans les rues,
à la campagne,
dans les bus,
partout,
je n'ai jamais rencontré
le regard hostile
d'un Mexicain.
Alors,
un jour,
tu peux te faire kidnapper,
mais bon,
franchement,
il y a des gens
qui vivent là-bas depuis 20 ans,
statistiquement,
ça ne t'arrive pas tout le temps.
Donc,
tu vois,
la grande criminalité
qui te tombe sur la gueule,
elle n'est pas à chaque coin de rue.
Donc,
moi,
en trois ans...
Elle est à quelques coins de rue.
Voilà.
Et tu seras à quatre heures.
Très peu de coins de rue.
Ah non,
mais si un jour,
elle doit se présenter à moi,
je n'oublierai jamais
l'histoire du chien,
tu vois,
dans le désert.
Tu vas carisser lequel,
du coup ?
Au-delà de ça,
c'est...
En fait,
la peur attire...
Bon,
encore une fois,
c'est un pari pascalien.
Je ne sais pas
si ça marche à tous les coups.
Il vaut mieux parier
sur le fait que ça marche
que si tu n'as pas peur
et que l'autre le sent,
tu vois,
il se passe un truc.
Oui,
et donc,
dans le désert,
mais moi,
parce que c'est une histoire
de mélange de culture.
Moi,
j'arrive avec ma culture
d'homme blanc occidental,
touriste qui ne parle pas espagnol.
Donc,
tu vois,
il y a un truc
et il y avait des Français
puis il y avait des Mexicains.
Donc,
tu te demandes un peu
ce que tu fais là
et comment tu vas être perçu.
Est-ce que tout ça
va être naturel ou exotique ?
Et en fait,
ça a été très...
Déjà,
la marche,
en fait,
te dépossède
de tout ce que tu crois
penser être
parce que rien que
le processus de la marche,
8 heures par jour,
c'est le processus
du pèlerinage.
Tu arrives,
tu as la tête
pleine de pensées,
de projections,
d'idées.
Au bout de deux jours,
tu n'as plus rien
dans le ciboulot.
Tu marches,
tu es lessivé,
tu es dans l'instant présent
et tu reçois
tout ce qui t'arrive
comme une offrande.
Tu marches en silence
donc pendant plusieurs jours.
Pépé te guide,
nous guide,
tu vois,
sur des spots
fréquentés
depuis des siècles
et des siècles.
On a essayé ensemble,
lui et moi,
de savoir...
J'ai trouvé une information
qu'il ne connaissait pas
qui fait remonter
un des sites
dans lesquels on passe.
En fait,
c'est un monticule
de pierres noires.
On dirait des pierres
volcaniques ou météorites.
Et en fait,
elles ont été clairement
rassemblées par l'homme
parce que c'est que
des pierres noires
en monticule de pierres
comme une pyramide.
Mais très très vieille quoi.
Ça a 15 000 ans.
Enfin,
on a fait une datation
dans cette région
de Wirikuta
de ce lieu
qui est un nom
que j'ai oublié.
Mais sur ce lieu,
on a pu dater,
tu vois,
un lieu à cérémonie
15 000 ans
avant Jésus-Christ.
Et donc,
forcément,
on se dit que
vu que les Wichols
y vont pour le Péyote
et que nous,
on y va pour le Péyote,
il y a 15 000 ans,
ils y allaient aussi
pour le Péyote.
Je veux dire,
le Péyote était là,
il y avait des humains,
on a le même cerveau
depuis 300 000 ans,
ça fait beaucoup.
Il y a un tas de pierres
qui a été mis les uns
sur les autres.
Il y a des chances
qu'il y a un peu de drogue
qui soit dans un truc.
Oui, exactement.
On prend toutes les pierres
dans une colline.
Trop bien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je construis le monde.
Je suis bien.
Donc,
tu vois,
ce chemin est fait
pour te reconnecter
avec tous ces lieux
qui sont à la fois
préhistoriques
et en même temps
hyper actuelles.
Tu vois,
parce que
jamais
les hommes
ne se sont arrêtés
de les fréquenter
pour cette raison,
notamment,
tu vois.
Et donc,
c'est hyper chargé,
tu vois,
de sens
et de mystère
et de spiritualité.
Bon,
et forcément,
quand tu te tapes
un gros trip psychédélique
en plus,
tu vois,
guidé,
en communion
avec 30 ou 50 personnes,
c'est extraordinaire.
Mais ce n'est pas l'essentiel
parce que
le jour de la cérémonie,
ça arrive le jeudi
et la marche commence
le samedi.
Donc,
en fait,
tu es déjà dans un état
de réceptabilité.
Ouais,
ouais,
ok.
Ouais,
tu reçois déjà les choses
comme une grâce
avant même d'avoir mis
un bout de cactus
dans ta bouche,
tu vois.
Tu es déjà
complètement nettoyé,
purifié.
Tu es déjà dans une espèce
de communion
à une petite communauté
d'humains
où pas un ne joue le rôle
du grain de sable.
C'est un espèce de miracle
où on se dit que,
en fait,
et je crois que ça a été quantifié,
il y a un nombre,
tu vois,
de gens en société,
dans une tribu.
Ah oui,
c'est 80.
Ouais,
il y a un truc
où vraiment,
tu vois,
on est fait pour vivre
et pour bien vivre.
C'est parce que c'est le truc
qui a été observé
chez les chimpanzés
ou un truc comme ça,
chez les singes,
ils s'arrêtent à 80
et s'ils dépassent,
tu sais que ça commence
à être le bordel,
quoi.
Et l'humain,
à la base,
était pour ça
et on est la première espèce
à créer des tribus
qui tiennent la route
à plus de 80.
Genre,
ça tient quand même,
tu vois,
notre société,
elle tient.
Alors que logiquement,
je ne sais pas
où j'ai lu ça.
Non,
mais c'est ça.
À tous les coups,
c'est encore un coup de,
comment ça s'appelle ?
Sapiens,
ça sent le sapiens
à plein nez.
Non,
mais quand tu le vis,
tu l'expérimentes.
Tu te dis en arrivant
en tant que français
bien individualiste,
ça ne va jamais le faire.
Genre,
cinq ans dans le désert,
on va finir par s'entretuer.
Oui,
sous catus en plus.
En plus,
et en fait,
non,
c'est un miracle à chaque fois.
Je veux dire,
il n'y a jamais un mec
qui est là en trop,
il n'y a jamais un truc
qui est dit
que tu n'aurais pas aimé entendre,
il n'y a jamais un truc
qui est partagé.
Tu as le droit de parler ?
Vous avez le droit de parler
de comment ça se passe ?
Quand tu marches,
c'est en silence,
mais après,
à chaque pause,
à chaque étape,
c'est des moments
de réjouissance totale.
Et en même temps,
on se couche super tôt,
on vit avec le soleil,
on se lève avec le soleil,
on marche comme ça.
C'est quoi ?
Mais ça l'a fait aussi.
Mais une fois que tu le fais
avec la tente,
tu ne le referas plus jamais
sans tente.
C'est encore un truc de...
Tant que tu n'as pas goûté
à la tente,
tu peux dormir dehors
dans l'humidité et le froid
avec ton sac de couchage
et tu es content,
c'est la première fois.
Mais après,
non,
tu prends la tente,
tu prends aussi une chaise
parce qu'on fait beaucoup
de cérémonies au coin du feu.
Au début,
tu te dis,
c'est quoi ce confort bourgeois
pour aller dormir dans le désert,
d'avoir une chaise ?
Et en fait,
non,
pareil.
Tu le fais une fois
sans la chaise,
c'est bon.
Tu le fais une fois
avec la chaise,
tu le referas plus sans.
Parce que tu passes des heures
au coin du feu
à écouter des gens parler
et c'est bien d'avoir quand même
un minimum de confort.
Tu n'es pas obligé
de te péter le dos
assis en tailleur.
Et donc,
non,
tu vis des choses très simples
mais dont le plaisir
est déjà décuplé.
Tu vois,
la nourriture,
l'eau,
le sommeil,
la marche
et puis après,
les conversations.
Et moi,
je parlais à peine espagnol.
Enfin,
même pas du tout,
zéro.
Et j'étais en communion.
Voilà,
quand tu...
La plante,
le peyote
est une expérience
qui n'est pas faite
pour être vécue,
je pense,
de façon individuelle.
Comme l'ayahuasca.
Ce n'est pas un égo-trip.
Tu sens que si tu veux
t'isoler,
tu es ramené au groupe.
Je veux dire,
j'ai essayé d'aller
dans une tente seule
pour triper tout seul.
En fait,
non,
il faut que tu reviennes
parce que tu entends
quelqu'un qui parle
et tu sens que quand les gens parlent,
il y a l'histoire
de l'humanité
qui se raconte.
Il y a un truc.
Je veux dire,
le théâtre,
le cinéma,
la radio,
tout ça,
toutes les histoires
qu'on peut entendre,
c'est peanuts
par rapport
à la confession
d'une femme
au coin du feu
sous peyote
avec une émotion
que jamais aucun acteur
n'arrivera à simuler.
Enfin,
pas à simuler,
mais à posséder.
À s'enger.
Non,
à s'enger.
Je pense que les acteurs
peuvent réellement
se mettre dans des états
extraordinaires.
S'auto-déclencher.
Voilà,
de s'auto-déclencher
des vraies émotions.
Oui,
c'est certain,
mais là,
c'est sublime.
Et tout ce qui est dit
est partagé.
Et moi,
j'ai assisté en trois ans
à des thérapies accélérées
en une nuit,
où quelqu'un
qui n'a jamais parlé
de ses traumatismes,
d'un coup,
elle est venue
parce qu'un ami
lui a dit de venir
et en une nuit,
elle a tout lâché.
Tout.
Avec une intensité,
dans un climat de confiance,
avec un amour
autour d'elle.
Mais ça te sauve
dix ans de psychanalyse.
Je suis sérieux,
vraiment.
J'en suis certain,
certain,
sûr et certain.
aller parler
cinq jours par semaine
à 90 euros la séance.
Alors que là,
moi,
la première année
et même toutes les suivantes,
ça coûte quoi ?
Si tu le fais Rémi,
une année,
ça coûte en euros,
je crois que c'est 120 euros
la semaine.
Le mec ne fait pas ça
pour l'argent.
Pas du tout.
Non,
c'est un truc réellement traditionnel
où les gens se préparent
toute l'année.
moi,
j'étais venu en touriste.
Je n'avais pas l'impression
de devoir soigner quelque chose.
Ma passion pour Jung
et la psychologie analytique,
mon travail personnel aussi,
le fait de parler beaucoup.
Quand j'étais jeune,
j'avais déjà commencé
à lâcher très tôt
ce que j'avais en moi.
Et dans ma famille,
on se sort tous un peu
les vers du nez
les uns les autres.
Et donc,
en gros,
j'avais déjà l'impression
d'avoir tout dit de personnel.
Donc,
je n'étais pas là
pour raconter quelque chose
de personnel.
Moi,
je pense que ce qui m'a soigné,
je repense à Lady Gaga,
ça a été une connexion
avec la nature,
avec le corps,
mon corps,
celui des autres,
tu vois,
la terre,
les éléments.
Je marche pieds nus dans le désert,
je suis tout le temps pieds nus.
Il se passe un truc de fou.
Même pendant la nuit,
il n'y a pas un cactus
qui vient frôler mon pied.
C'est comme si mes pieds
étaient autonomes
et savaient exactement
où aller.
Et je me sens connecté
à la nature.
Et je pense que ça a été ça,
encore une fois,
ce qui m'a retenu au Mexique.
Je suis quelqu'un
de très cérébral.
Et même l'esprit,
tout ce qui est spirituel
a toujours été associé
pour moi au ciel,
à quelque chose
d'ineffable,
d'indicible.
Et là,
d'un coup,
ça a été,
c'est passé par le dedans,
par la matière,
par la connexion
avec le vivant.
Et voilà,
je pense que c'est
ce qui m'a retenu.
Et le groupe
et les humains aussi.
Voilà,
l'expérience de l'autre.
Et donc,
voilà,
pour moi,
le Mexique,
c'est ma famille d'adoption.
Je me sens...
Ouais,
si,
je les comprends
et ils me comprennent.
On se comprend vraiment bien.
C'est très agréable
de sentir cette hospitalité
et cette ouverture d'esprit.
L'humanisme
à la française
dont on nous rabat les oreilles.
Mais franchement,
il ne vaut rien
par rapport
à l'humanisme des Mexicains.
En termes d'hospitalité,
d'ouverture d'esprit,
de curiosité
sur les autres cultures,
ils sont extraordinaires.
Et d'ailleurs,
ce n'est pas sans lien
avec l'expérience de la médecine.
Parce que quand tu comprends
avec la médecine
ce que tout le monde comprend,
que tout est lié,
que tout est universel,
qu'il n'existe qu'une seule
et même conscience,
qu'il n'y a pas de séparation
entre les choses et les êtres,
forcément,
tu ne peux pas dire
« Ah ben non, toi non,
ne viens pas,
reste chez toi »
ou alors « Non,
il n'y a pas cette idée
d'appropriation culturelle et tout. »
Parce que tu ne peux pas,
en fait.
Ça te rend humble
et authentique
dans ton rapport
à la connaissance,
au savoir.
Le savoir,
la connaissance,
directe avec le vivant,
la nature
et c'est de là
que vient la connaissance.
Ça ne passe pas
par un prêtre
ou un guide
ou quoi que ce soit.
Et c'est en ça
qu'il y a un truc
où d'un coup,
la culture n'est pas
juste le propre de chacun.
Après,
ça t'impose le respect
clairement
des cultures
des uns et des autres.
Est-ce que tu as vécu
en chanlés,
c'était quoi ?
Toi,
tu as fait péyote.
Ouais,
peut-être,
j'y pense.
Peut-être le prochain
Caminata,
peut-être que j'en ferai partie.
Pour finir,
j'ai fait un petit jeu
que j'ai appelé
Instagram ou Bouddha.
Ok.
Du coup,
je vais vous donner
des citations
et vous devez deviner
si c'est que j'ai pris
que sur Instagram
ou si c'est vraiment
Bouddha qui l'a dit.
Ok, d'accord.
La gratitude transforme
ce que nous avons
en suffisance.
Suffisance,
c'est pas très
Instagramable,
je trouve.
Dans un post Insta,
suffisance.
Moi,
je dis Bouddha,
moi.
Chat GPT.
Ouais.
Ah, c'est chat GPT,
c'est pas un truc
d'Instagram.
Après,
je l'ai dit
s'inspirer Instagram.
Ah, ok.
1000 chandelles
peuvent être allumées
à partir d'une seule chandelle
et la vie de la chandelle
ne sera pas raccourcie.
Le bonheur ne diminue
jamais en étant partagé.
Bouddha.
Ça, c'est le Bouddha.
Alors, si je la mets dans...
Pas mal,
elle est bien.
Elle est bien, ouais.
Moi, elle me prie.
Franchement,
je la mettrai dans mes chiottes.
Vivre pour le week-end,
c'est ce qui me motive
à traverser la semaine.
Bon, bah allez.
Ça, c'est...
Des fois,
il en a fait des trop faciles.
Virginie sur son Insta, ça.
Chaque matin,
nous sommes nés à nouveau.
Ce que nous faisons aujourd'hui
et ce qui importe le plus.
Je trouve ça un peu faible
à l'heure Bouddha, là.
Il s'est pas fait
chez la bite, là.
Bouddha.
Moi, je dis chat GPT, là.
C'est Bouddha, putain.
Putain, Bouddha,
elle est pas en forme, là.
Je trouve ça pas ouf.
Ouais, le petit Bouddha, là.
La paix vient de l'intérieur.
Ne la cherchez pas à l'extérieur.
Chat GPT.
Ouais, je pense.
Bah, c'est pour être Bouddha.
Ouais.
Mais de toute façon...
Ça dépend de la journée, ouais.
C'est Bouddha.
C'est Bouddha, putain.
Bouddha, ouais.
Non, non, mais dans les paroles
les plus simples,
il y a tant de vérités.
Enfin, les proverbes
qu'on entend depuis la naissance,
tant qu'il y a de la vie,
il y a de l'espoir.
C'est très profond.
Ouais, de ouf.
Souriez plus,
car chaque moment passé en colère
est une seconde de bonheur perdu.
Chat GPT.
Ça, c'est vraiment dans les cuisines, ça.
Ouais, c'est pas grave.
Ça, c'est vraiment...
Trop nul.
La vie est trop courte
pour les mauvaises gens.
Voilà, le chat GPT.
S'aimer soi-même
n'est pas un acte égoïste.
On peut vraiment aimer autrui
sans s'aimer soi-même.
Oh !
Donc l'inverse
de tout ce qu'on dit sur Internet.
Ça, c'est chat GPT.
Ouais, c'est ça.
Mais je crois pas du tout.
C'est impossible.
Ouais, bah oui, voilà.
C'est l'inverse de RuPaul.
Absolument impossible.
Allez, une dernière.
Tout comme une bougie
ne brille pas sans feu,
l'homme ne peut exister
sans une vie spirituelle.
Chat GPT.
Chat GPT aussi, ouais.
C'est Bouddha.
Ah, putain.
L'égo de Bouddha, quoi.
Eh, Bouddha,
il était là, ouais.
C'était important.
Eh, Bouddha, ouais.
Ouais, c'est pas mal.
Deux heures,
plus de deux heures
d'enregistrement,
on est désolés.
Merci pour cet épisode spécial
de Partes de GPT
qui, d'après moi,
va être très long.
Merci.
Ouais, grave, merci Charles
d'avoir accepté.
Franchement, c'était super cool.
Ça me fait du bien.
Je vous parlais,
je me suis dit
que ça serait un truc intéressant
d'avoir un interview fleuve,
tu vois,
parce que je pense que c'était important
de repasser
par toutes les étapes de la vie
et tout,
c'était super intéressant.
Et puis,
je trouvais que le lien photographie
était intéressant aussi
et je conseille à tous les auditeurs
d'aller checker un peu
ce que fait Charles
parce que c'est un des rares photographes
où quand je le montre
à des gens
qui sont même pas fans de photographie,
comme par exemple moi,
tout le monde,
il trouve quelque chose
à chaque fois dans tes photos
et ça,
je trouve ça vachement intéressant
et même,
je trouve ça que
même tout le truc
que tu avais fait sur la Chine,
je me rappelle aussi
qu'il était vraiment cool
avec,
moi j'avais une image
de la main dans le dos là,
je sais plus dans quelle série
c'était ça.
Oui,
c'est que des morceaux en fait,
c'est que des pièces de puzzle
que l'on voit.
Mais du coup,
allez voir Charles
sur le site internet,
c'est ça ?
Oui,
Charles Henry Béduet,
Henry avec un Y
et voilà,
il y aura de tout.
Juste internet,
pas d'Instagram.
Si,
il y a tout ça
mais j'aime bien en fait
renvoyer direct sur Google
parce que tout se mélange,
il y a un flow,
c'est un peu hasardeux,
on met Google Images
et tout ça,
c'est vivant.
J'aime bien le web pour ça
donc allez-y,
il y a plein de trucs.
Trop bien.
des trucs qui sortent de ça.
Non,
mais c'est vrai que j'ai un livre,
il y a un maître à penser
qui est Jung
qui m'a vraiment libéré
à 23 ans.
Je trouve que pour toutes les gens
qui se sentent un peu coincés
dans leur individualité,
dans leur histoire personnelle
et tout,
de lire Jung,
c'est extraordinaire.
C'est vraiment le penseur
des artistes
parce que de se sentir
relié comme ça
par ses racines
envers ce qu'il appelle
l'inconscient collectif,
c'est très libérateur
plutôt que d'être piégé
comme ça dans son inconscient personnel.
Lequel de Jung ?
Ma vie, souvenir, rêve et pensée.
Ah ouais, c'est fou.
Voilà.
Je trouve que ça donne envie
de lire le reste.
Si on rentre là-dedans,
si on ne rentre pas là-dedans,
on peut passer à autre chose.
Après, pour les gens qui...
Moi, j'ai lu celui-là,
j'ai essayé de lire le reste.
J'avoue,
moi, je suis vite arrivé
à un mur...
Je me souviens de...
D'ailleurs, en Chine,
toi, tu avais le livre rouge,
le célèbre livre rouge
que tu trouves dans tous les...
Moi, à mon époque,
c'était tous les babosses
qui pouvaient dérouler.
Ils avaient le livre rouge.
Je pense que tu lis deux pages
et si tu n'as pas vraiment
bien capté le délire,
c'est un peu de délire.
Mais ma vie,
il est vraiment excellent.
Et si tu as envie de continuer,
je vais peut-être me remettre
d'ailleurs un certain truc.
Pierre Lapin.
Twitch.tv
Pierre Lapin partout.
Ça, c'est 20.
Pierre Lapin photographie
sur Instagram aussi
pour les photos.
Et toi, Rémi, c'est fini.
Comme d'hab.
Rémi, c'est fini.
Ouais, petite pause là.
On verra.
Checker sur Insta.
Si, j'ai des dates
qui arrivent en septembre
qui se remplissent
vachement vite.
Allez.
Merci, les gars.
Et mes noiselles.
Let's go.
Bye.
Est-ce que je peux faire une pause
pour aller au tweet ?
Bien sûr.
C'est un des trucs du chat GPT.
Tu dois avoir envie de pisser.
Tu bois du thé, tu ne bouges pas.
Ça va.
C'est le challenge.
Il faut en trois heures.
On va te reserver à chaque fois.
C'est Squid Game.