Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Regarde par le hublot, l'apéro du Capitaine
Et oui, bande de branleurs, après une semaine de pause durement gagnée, c'est le retour de l'ADC avec cette semaine l'équipe au grand complet pour un numéro anniversaire, bien que j'ai pas de pétain de sarraise !
Il y a deux secondes ou quoi ?
Il est malade !
Il y a un faux contact !
Oui, il y a un faux contact !
Je pense que c'est leur compère qui une fois de plus a foutu ses gros pieds dans mon câble
Il a éjaculé sur la prise !
Ah, merci !
Merci, tu es bien bon !
Donc, bande de branleurs, et oui, nous sommes le mercredi 20 mars 2013, ce sera sûrement coupé au montage, ou pas ?
Souvent quand je réécoute les épisodes, il y a un truc où il dit que ça va être coupé au montage, mais en fait ça l'est jamais !
Donc cette semaine nous avons un programme chargé !
Numéro 150, Kateldeb !
Et oui, c'est le numéro 150, parce qu'il y a un numéro anniversaire, sauf qu'on fait rien de spécial, on est juste tous les quatre !
Est-ce qu'on a reçu tous les cadeaux qu'on a demandé ou pas ?
Non, absolument pas, je suis extrêmement déçu !
Fautin, c'est fou !
Moi j'ai reçu un cadeau à moi !
Pas de cadeau, pas d'apéro !
Moi j'ai reçu un cadeau, j'ai reçu des tartines, j'en parlerai tout à l'heure !
C'est vrai, on en a quand même reçu deux, trois trucs, mais bon, un d'exceptionnel, des lingots d'or, des petits joueurs !
On attendait des femmes !
Donc, tour de table !
Tour de table !
Alors ton père, est-ce que tu peux déjà nous expliquer pourquoi la semaine dernière il n'y a pas eu d'apéro ?
On était en vacances !
Ah ben là c'est une raison !
Alors j'aurais peut-être dû faire un interlude ce soir, j'ai vu des trucs exceptionnels à la montagne !
Ah oui !
Il y a des tornades bleues, des trucs, ça passe à côté de toi, ça fait...
Ouais !
C'est un truc de folie quoi !
J'ai entendu dire effectivement qu'il y avait des très bons skieurs !
Nous on fait du ski extrait !
On traîne nous 20% de pertes à la fin du séjour !
Oui au moins !
J'ai lu dans Savoie Libre qu'il y avait un article sur cette espèce de mirage, comme quoi il y aurait un trône qui glisserait...
Qui dévalerait les pentes !
Il semblerait aussi que Mme Coco se boîte depuis son retour !
Voilà !
Ouais, boîte-t-être là un peu avant mais...
Elle est pas toute seule, Mister dit aussi boîte légèrement !
Tout s'explique !
Écoute !
Restez à savoir qui est le responsable !
Alors l'ortho...
On a dit que c'est à Tornelbleu mais bon...
J'ai découvert un secret !
Oui !
J'ai découvert pourquoi est-ce que l'ortho-père aimait tant les vacances au ski ?
Pour la raclette, bien sûr !
Ben y'a pas que ça !
Parce qu'il peut dormir enfin avec l'antistress !
Non, parce que t'as la montagne et puis t'as le petit village qui est en bas, dans la cuvette !
Et il peut vivre tranquillement une semaine dans une cuvette !
Ah !
C'est léger !
Je crois que c'est ça qui lui plaît !
D'accord !
Léger comme humour !
Oh là là !
Alors ce soir, les amis...
Eh ben pour moi, c'est assez facile ce soir puisque je vais me contenter de faire des petites
news avec toi, Capitaine Web !
Mais oui !
Mais il paraît qu'ensuite, tu as un dossier spécial !
Il y aura des news tech et après, j'ai un dossier spécial.
Lorsque ton père prépare ton casque, prépare...
Attention !
Prépare-toi à souffrir !
Je suis pas sûr !
Faut que je prenne des notes sur le minutage, les trucs à effacer !
C'est une surprise, c'est une sorte de dossier improvisation, quelque chose de nouveau
car j'aime tester les nouvelles choses.
C'est un nouveau concept !
Oui, tout à fait !
Et toi Manoc, est-ce que tu as un nouveau concept pour nous ce soir ?
Ah ! J'ai un nouveau...
Pas un nouveau concept, mais j'ai un nouvel invité puisqu'il y aura le docteur Founard
qui sera là, docteur Founard, chirurgien esthétique, n'est-ce pas ?
Un rapport avec la coiffure d'être ?
Un peu, oui, en quelque sorte puisqu'il travaille en collaboration étroite avec les laboratoires
de la molle.
Les étroites coiffure d'être ?
Les quoi ?
Les laboratoires de la molle.
Il y a un rapport avec le mec, l'autre ?
Je ne sais pas, il me semblerait en tout cas qu'il soit assez affilié, coquiné,
donc ça fait partie un peu du même programme.
C'est un chirurgien de renom, docteur Founard, qui sera là un peu pour expliquer comment
on travaille aujourd'hui, comment est-ce qu'on récupère.
En parlant de coiffure d'être, vous savez qu'il y a une nouvelle mode qui fait que les
filles font des coiffure d'être définitive maintenant.
Comme l'épilation définitive, elles se font une coiffure d'être à vie.
C'est génial.
Bon après, au laser, elles se font...
Ah, elles se font épiler au laser ?
Mais oui, mais définitivement au niveau de notre jambe, leur ton père.
Ah bon ?
Un ticket de métro à vie.
Alors, et toi, à quoi cause ?
Oui, pardon.
Eh ben moi, écoute, j'en reviens de vacances.
Alors, beaucoup, beaucoup, beaucoup d'oiseaux, je l'ai été inondé sur les oiseaux.
Il paraît que ta boîte malle est une poubelle.
Je ne vous explique même pas.
Alors, j'ai dû faire un tri.
J'ai un peu zappé 50% des oiseaux.
C'est dire s'il s'en est passé des choses ces deux dernières semaines.
Eh ben, j'ai hâte.
C'est fantastique.
On va dire bonjour à tous ceux qui sont sur le chat, y compris ceux qui étaient chez
Queen Novin il n'y a encore pas longtemps en live et qui nous rejoignent donc, puisque
nous enchaînons suite à nos amis.
Alors, on a une grande nouvelle, une nouvelle qu'on en a déjà parlé dans le dernier podcast,
mais là, ça se précise, quoi cause.
Oui, ça se précise.
C'est même précis comme une horloge suisse, si j'ose dire.
C'est le fameux concert à ton père.
Le concert de l'apéro qui va clôturer donc la saison 4.
Qui va clôturer la saison 4.
Soyons un peu plus précis qu'il y a deux semaines, on donne des informations comme ça.
Voilà, chaque nouveau podcast et tout.
Que va-t-il se passer ?
Alors, comme je vous l'ai dit la dernière fois, ça se passe le 12 juillet.
Vendredi 12 juillet, à partir de 20h au Jibus quand même.
C'est pas une salle merdique.
C'est pas n'importe quoi.
C'est pas de la merde !
The Police, Téléphone.
L'apéro du Capitaine.
Le Capitaine Brademar.
Kipop et l'apéro du Capitaine sont passés dans cette salle.
Nous, on passera.
Cette fois-ci, comme je l'ai dit la dernière fois, on arrêtera dans la salle jusqu'aux
au Zorro.
Pas besoin de se faire virer à 22h30.
Non.
Comme la dernière fois.
Et on va pouvoir traquer.
Alors, il n'y aura pas qu'un concert, il y aura plein d'autres choses.
Maintenant, c'est une soirée exceptionnelle.
C'est un concert de folie.
On a la salle pour nous.
Pour nous tous, vous qui nous écoutez, qui serez là.
Et nous, ça va être le bordel.
On va faire ce qu'on veut.
Ça met du délire à un concert exceptionnel avec des invités.
Au bout de la nuit.
Avec des surprises, avec des cadeaux, avec des spectacles.
Avec des gens.
On va se trémousser.
Il y aura des événements.
Cette soirée, on m'a dit qu'il y aurait un bouc yaki qui sera organisé dans les toilettes.
On ne peut pas tout révéler ce soir.
Ça, c'est le côté de l'orthopère.
Je pense qu'on va garder un peu de secret.
Alors, comment qu'on fait pour y aller ?
Comment qu'on fait pour y aller à ce fameux concert ?
Donc, ça ne sera pas diffusé en live sur le net.
Précisons-le.
Et puis, comme l'autre, ça ne sera pas diffusé du tout.
Ah non, non, non.
C'est du live.
Là, on est dans l'instantané.
Alors, comment qu'on fait pour y aller ?
Écoute, ça va être simple.
Au moment où le Capetveb dénira à diffuser ce podcast et écrira son billet sur le blog
pour écouter ce podcast, il y aura aussi un lien vers la billetterie.
Voilà.
Alors, comment ça se passe ?
Combien ça coûte ?
C'est cher.
La vie augmente.
Il faut payer la salle aussi.
Et là, il faut payer la salle qui n'est quand même pas le même prix qu'année dernière.
C'est toute la nuit.
Il y a une boisson qui est offerte.
Et la boisson est offerte, bien sûr.
Il y a une boisson offerte, en plus.
Ah, mais alors, ce n'est pas cher du tout.
J'ai réussi à négocier la boisson.
50 euros seulement avec la boisson.
Ça coûte 25 euros pour la soirée complète.
Avec une boisson.
Avec la boisson comprise, bien sûr.
Alors, ton père.
Mais, bien sûr, si tu es quelqu'un de futé, si tu es quelqu'un un petit peu intelligent
et si tu es un vrai connard, et bien écoute...
C'est-à-dire si tu es un VIC.
Si tu es un VIC, tu auras des avantages qui te ramènent la place à 18 euros, toujours
avec la boisson offerte.
Pour toute la nuit !
Donc ouais, ça fait quoi ?
Ça fait 7 euros d'économie quand même.
C'est pas rien.
Alors, en plus, pour éviter le deuxième désagrément qu'on a eu l'année dernière,
c'est-à-dire, vous savez, les t-shirts à l'époque du Captain qui avaient beaucoup
plu, mais à la fin, pour nos geeks préférés, il ne restait plus que des tailles S.
Donc, il ne pouvait pas...
Malifestement, ce n'est pas la taille de nos oignons.
Il ne pouvait pas repartir avec des...
Excusez-moi, j'ai la voix un petit peu en haut, c'est le coup de froid de la montagne.
Et bien, on va faire de la pré-vente de t-shirts.
Et cette fois-ci encore, le t-shirt sera moins cher si tu l'achètes avant, alors ton père,
que si tu l'achètes sur place.
Parce que tu peux l'acheter en même temps que ton billet pour le concert.
Exactement, tu pourras l'acheter en même temps.
Un t-shirt qui a été designé par mes petits soins.
C'est un magnifique t-shirt, je peux dire, pour l'avoir vu, c'est...
Plein de petits détails, c'est un petit peu le suspect du t-shirt.
Et donc, encore une fois, c'est...
Il faudra éviter de le porter pour les enfants, tiens d'embauche, mais sinon...
Voilà, c'est nos amis foels, donc c'est de la sérigraphie, donc c'est des séries limitées,
voilà, faites à la main dans un atelier à Paris.
Par un foels.
La classe.
Ils ne sont pas à Paris.
Toujours est-il que le t-shirt, l'année dernière, on le vendait déjà 15 euros.
Il sera vendu 15 euros aussi, le soir du concert.
Là, vous pouvez l'acheter là-bas.
Si tu l'achètes en avance, comme ça on a les tailles et on se fait pas chier, on
peut les avoir en avance, et bien ça te coûtera moins cher, ça te coûtera uniquement 10 euros
le t-shirt.
Donc tu peux avoir...
T'as un verre et portant de colère, t'as un combiné t-shirt, concert pour 28 euros.
C'est-à-dire qu'avec 28 euros, j'ai tout d'avéhissé, j'ai mon t-shirt, ma boisson
offerte et un concert de folie.
Et un concert de folie de qualité.
Pas qu'à.
Parce que de grosses surprises après le concert.
Et avant le concert aussi.
Mettez un pantalon que vous pourrez retirer facilement.
Voilà.
Alors il y a eu plein de gens l'année dernière, c'était génial.
Franchement, on s'est bien marré, on s'est bien éclaté.
Cette année, ça va être, je pense, vraiment du délire.
Ouais.
Allez, 18hème, sur la place, on sera mis en vente parce que c'est pas sûr qu'il y en
est pour tout le monde.
Alors à la question de Cal qui demande si le t-shirt sera vendu sans venir au concert,
non, je ne pense pas.
Non.
C'est une exclusivité.
Ah, c'est une exclu concert.
C'est-à-dire que tu peux acheter une place et pas venir.
C'est un souvenir parce que c'est une expérience.
En même temps, un t-shirt à 28 euros, c'est pas si cher que ça.
On a d'autres podcasteurs qui font à ce prix-là.
C'est-à-dire que pour 20 euros, tu as un t-shirt et en bonus, tu peux aller à un concert.
Alors, le TP, le toucher de tes grosses poires.
Notre narc nous dit une qualité, je ne sais pas, par contre, sincèrement, c'est vraiment
une qualité puisque c'est sérigraphié à la main dans un atelier à Paris.
C'est pas des conneries.
On vous donnera encore des détails parce que sur les négociations et tout, il risque
d'y avoir pas mal de guests sur scène avec nous, avant nous, tout ça.
Avant, après.
Enfin, des vrais.
On vous tiendra au courant tout au long de ces mois qui arrivent pour accueillir à
Brins Ouverts ce concert.
Si, je peux dire quand même quelque chose déjà.
Nous avons déjà une partie de l'équipe de l'année dernière qui sera sur scène,
que vous avez tous appréciés.
Oui, bien sûr.
Notamment Laurent Doucet au clavier, Pascool à la guitare.
Il sera là aussi.
Ça va être super sympa.
Et le prince était.
Et le prince était à la base, bien sûr.
Alors, je crois qu'on ne l'a peut-être pas précisé, c'est vrai.
La date, c'est le 12 juillet.
Réservez votre 12 juillet.
Parce qu'il y a quelqu'un qui demandait sur le chat, il dit qu'on ne l'a pas dit.
12 juillet.
12 juillet au soir.
C'est un vendredi.
C'est un vendredi soir.
Et donc, vous pourrez même passer le week-end à Paris après.
Alors, bien évidemment, nous ne fournissons ni hébergement, ni ticket de train.
Mais sur le forum de Freepot, par exemple, vous pouvez vous organiser pour faire du covoiturage.
Et venir à plusieurs ainsi réduire les frais.
C'est fantastique.
Voilà.
Si j'ai bien compris, beaucoup à cause, c'est la semaine prochaine que ça démarre.
Qu'on pourra acheter son billet.
Lors de la mise en ligne du billet.
Donc, si le podcast est disponible pour les VIC vendredi soir, vous avez des chances d'avoir le billet.
Lundi.
Ou dimanche soir ou lundi.
Donc, la semaine prochaine, vous pouvez acheter votre billet.
Voilà.
Exactement.
Autre chose, je vous rappelle, juste petite info, que samedi qui arrive, donc nous serons le 23, c'est ça ?
Exact.
C'est la soirée au Max Linder sur le spécial Terminator.
Je ne sais pas s'il reste des places, mais s'il en reste, n'hésitez pas à aller en acheter.
N'oubliez pas qu'à l'entrée, lorsqu'on veut faire les billets, ce sera leur ton père qui s'en occupera et qui le demandera, Sarah Connors, à toutes les femmes qui présenteront leur ticket.
Voilà.
Avec son gros fusil à point.
Rapidement, des remerciements.
Je vais commencer par remercier François qui est passé aussi bien, nous a apporté cette petite bouteille de Jack Daniel, très sympathique.
Voilà, 50 cl, 40 degrés.
J'aime beaucoup ce format.
C'est un format à taille humaine.
C'est pratique à transporter.
Voilà, merci beaucoup à toi François.
Voilà.
Et sinon aussi, notre ami Marc, qui est VIC, n'est-ce pas ?
Qui, comme promis, nous a donné deux superbes cigares.
Voilà, en l'occurrence, je pense que ça va être moi et Coco, ce qu'on va les fumer.
Donc il dit, les cigares sont un peu secs, veuillez les stocker dans un coin humide.
Alors, a priori, ici c'est bon.
Ça devrait être parfait.
Dans un cave.
J'aime beaucoup sa petite phrase.
Il dit une donation à l'ADC qui a tout intérêt à partir en fumée.
Oh, c'est beau.
C'est magnifique.
Merci à toi encore une fois.
Merci.
Et enfin, dernier remercie, moi et pas des moindres, puisque je vais remercier Antoine, notre ami de Monégasque.
N'est-ce pas ?
Ah !
C'est Antoine.
Les Monégasques, les Suisses, tout ça.
C'est des gens sympathiques.
Qui nous a écrit une lettre très sympa.
Et qui nous a fait un petit cadeau.
Donc je ne citerai pas la somme.
Mais merci beaucoup à toi.
Et tu l'as dit, je m'étais trompé.
Quelle erreur de ma part en pensant que la troisième saison serait la saison de trop ?
Je pensais réellement que vous aviez touché le fond.
Eh bien non.
Et voilà.
Donc il a dit plein de choses.
On peut juste préciser pour le remercier que c'est quand même un petit cadeau à trois chiffres.
Et il n'a pas fait que ça comme cadeau.
Il dit aussi, le capitaine de Sébastien, LTP a reçu ses brouettes de tic tac et coiffe son blouson.
Le pauvre Manox n'avait pas eu son soux exaucé.
Voilà cette injustice réparée grâce à ses tartines.
Qu'il a si souvent demandé.
Eh oui.
Merci Antoine.
Il t'a envoyé des tartines ?
Grâce à toi.
J'ai des tartines.
Pas n'importe lesquelles.
Des tartines.
Des biscottes.
Voilà.
Ah des tracotes.
Des biscottes que j'ai essayé de mordre.
Ça n'a pas marché.
Non parce que c'est des biscottes qui servent de souboc.
Voilà.
C'est marrant.
C'est rigolo.
Merci Antoine.
Merci François.
Et merci Marc.
C'est à mon tour.
Eh oui.
Alors je vais commencer par remercier Kersob qui est passé samedi.
Qui lui aussi nous a apporté un petit cadeau si je me souviens bien.
Ah oui.
Un truc.
Je précise.
Antoine, ce serait bien aussi que tu nous envoies tes coordonnées etc.
ou ton mail puisque tu viens de devenir VIC.
Voilà.
Ah.
Félicitations à toi.
Ça se trouve il est déjà VIC.
On offre comme ça des abonnements à tout VIC.
Non non.
Là en l'occurrence ça le mérite.
Si tu nous envoies des lingots d'or effectivement on offre un abonnement.
Je suis sûr qu'on est des connards quand même jusqu'au bout quoi.
Non non.
Ah pas trop.
D'accord.
Ah on est sympa.
Attends.
Alors Kersob merci à toi d'être passé.
Big up aussi.
On va remercier.
Alors je ne sais plus si on avait parlé de lui de notre futur auditeur islandais.
Ce qui était passé nous voir.
Oui.
Et ils partent en Islande vivre là-bas quelques peu de je ne sais pas.
Ils ne savaient pas combien de temps lui-même.
Donc salut à toi.
La bouteille de Jack qu'on en a déjà parlé.
On a aussi des camarades auditeurs qui lancent un truc sur Ulule.
C'est cherché sur Ulule.
The Milkman.
Ils veulent faire une sorte de court-métrage ou long-métrage je ne sais pas.
D'accord.
Ambiance vieux jeu vidéo de baston.
Target Renegade etc.
Ils ont même déjà des acteurs et tout.
Donc vous cherchez The Milkman.
Vous trouverez facilement.
Ensuite notre bûcheron japonais.
Et oui nous avons des français qui nous écoutent au Japon.
Mais qui en plus sont bûcherons là-bas.
Olivier.
Big up à toi.
L'info.
Oui.
On a parlé par mail un peu.
C'est assez incroyable.
Qu'est-ce que je n'ai pas oublié.
Ah oui.
Mouton Rebelle nous écrit un superbe article.
en réponse au long article sur le machisme dans le milieu geek.
Je vous conseille d'aller voir et de discuter.
Nous ça ne nous concerne pas du tout.
Parce que nous respectons les femmes n'est-ce pas.
Je tiens à le dire.
Juste un dernier truc en fait.
C'est un peu l'autopromo.
Mais ce n'est pas vraiment l'autopromo.
Parce que je ne vois absolument rien du tout.
Je fais ça pour le plaisir.
Et pour nos amis geeks.
Parce que voilà.
J'ai créé un petit site.
Un petit site qui s'appelle Glucose.
G-L-U.
C-A-U-Z-E.tumblr.com
Et voilà.
J'ai un petit concept amusant.
C'est que je transforme tous les personnages.
Enfin beaucoup beaucoup de personnages.
De séries.
De BD.
De films.
Etc.
En bébé.
Je babyfie ces personnages-là.
Là j'ai commencé avec les X-Men.
Pourquoi Glucose alors ?
Parce que je ne connaissais pas.
Je ne savais pas quoi mettre comme nom.
Je lui ai demandé à ma copine.
Elle m'a fait.
T'as qu'à mettre Glucose ?
Je lui ai dit.
Voilà.
J'appelle Glucose.
Donc j'ai lu.
Donc pas Glucose.
D'accord.
J'ai lu C-A-U-Z-E.tumblr.com
Et vous pouvez voir.
Plein de tous ces petits personnages.
Que je fais.
Il y en a un par jour.
Voilà.
Donc vous pouvez tous les jours.
Aller voir un nouveau personnage.
Qui sera peut-être un de vos personnages préférés.
Et je compte m'arrêter à peu près à 500.
Ah ouais.
Carrément quoi.
T'en as fait combien pour l'instant ?
J'en ai fait 10.
Ok.
C'est bien.
Donc tu as encore de la marge.
J'en ai en stock.
Oui d'accord.
Donc pour ce dernier petit mot d'introduction.
Je vais demander à notre ami Quakos de lancer la musique que je lui ai donnée tout à l'heure.
Préparez-vous parce que ça va faire très mal.
J'ai essayé de trouver le truc le plus mauvais.
Ce qui a été possible.
Je suis assez fier de moi.
Je pense que c'est vraiment ce qui est plus vrai.
Je croyais que c'était pour ton dossier.
Non.
Le premier.
La première musique c'est pour l'intro.
La première musique.
Ah d'accord.
Je vois.
Ok.
T'es sûr ?
Vraiment je vais de ça.
Est-ce qu'elle n'en tue ?
Oui.
Vas-y.
Et oui les amis.
Je peux vous le dire aujourd'hui.
Nous sommes arrivés troisième des European Podcast Awards.
Et oui.
Parmi tous ceux.
Et c'est bien ça ou c'est pas bien ?
Non je ne comprends pas comment ça marche.
J'ai l'impression.
Je crois que ça soit bien.
Oui ça a l'air un peu à chier.
Mais nous sommes quand même arrivés troisième derrière des Allemands et des Espagnols.
Mais il y a combien de concurrents ?
Je ne sais pas.
Ils sont cinq.
Disons que c'est très très obscur.
On était.
Non il y en avait quand même un bon gros tas.
Et on gagne quoi ?
Et on a gagné quelque chose.
C'est envoyé par la poste.
Apparemment on aura.
On va avoir un magnifique.
Un magnifique award qu'on pourra poser à côté de notre Golden Blog Awards.
Alors avec un peu de chance.
Et tu pourras mettre un joli logo sur le site.
Oui oui tout à fait.
Avec un peu de chance ça pourra nous servir à caser un noob ou quelque chose.
Et à part le truc.
Et il y aurait un cadeau avec puisque c'est en partenariat avec Olympus.
Donc allez savoir.
Oh un truc pour faire des photos.
Un porte-clean qui est USB.
On pourra en revendre immédiatement.
Un appareil photo.
Waouh.
On était combien ?
Alors il y avait plusieurs catégories.
Donc un faux concours.
Il a rien de s'exciter.
On était combien ?
Eh !
La première.
Oh !
On est premier ou pas ?
Non on est troisième.
On est troisième je peux même vous dire.
En fait il y avait plusieurs catégories.
Il y avait la catégorie personnalité.
On va féliciter Will & Co qui est arrivé premier.
Bravo !
Il y avait la catégorie non-profit.
Bien joué.
Il y avait la catégorie business.
La catégorie connard on est arrivé à trois.
Et la catégorie pro.
Je ne capte pas trop la différence entre la catégorie business et la catégorie professionnelle.
Ok on s'en fout.
Peut-être que pour les pros.
Et donc nous nous étions dans la catégorie non-profit.
Et nous sommes arrivés troisième.
Ok.
Non-profit.
Putain de gueule.
Je vais faire une petite erreur.
C'est pas grave.
Derrière Istocast et Romzeit.
Voilà Istocast étant espagnol et Romzeit étant en Germanie.
D'accord.
Coute.
Coute pas de crasse.
Donc on vous dira qu'on aura reçu notre cadeau à ce que c'est et combien on le revend sur Ebay surtout.
Ok d'accord.
Sur ça je crois que c'est un peu la fin de l'atro.
On va passer.
C'est un peu le mieux ça.
C'est les news IT.
Avec Captain Web.
L'heure ton père.
QPC.
Oui ce soir je sais pas si on va parler de QPC mais on va parler d'autre chose.
De plein de trucs techno etc etc.
Alors qui c'est qui commence c'est l'heure ton père c'est moi c'est toi.
Ah mais c'est toi mon Captain.
C'est moi.
Oh la vache.
150 numéros.
Je vais tourner la page.
Evidemment ici c'est.
150 numéros il dit qu'il tourne les pages.
First.
My God.
First sur la technologie alors on va parler bien entendu du nouveau Galaxy.
Premier sur la technologie avec ses pages.
Voilà.
On va parler bien sûr du nouveau Galaxy S4.
Oh.
Quoi.
Il a été annoncé.
Deux fois plus puissant que l'iPhone 5.
Deux fois plus puissant.
Samsung a lancé en grande pompe à New York.
En grande pompe à New York.
Façon Broadway.
Alors attention vous connaissez tous.
Il paraît qu'ils aient pris des coups de pompe aussi le bestiaux.
Oui je ne sais pas.
En tout cas ce qui est sûr c'est qu'ils l'ont lancé à Broadway.
Ils n'ont pas fait ça comme chez Apple.
Alors chez Apple ça reste sobre.
que le jean, le pull noir et tout.
On discute devant la salle.
Les gros diapos.
Les slagéants.
On parle technologie pendant trois plombes.
Chiffre de vente etc.
Non.
Chez Samsung ils ont fait ça simple.
Ils ont simplement sorti un casse-tentier.
Des mecs en train de danser.
Des décors qui tombaient du ciel.
Yahu.
Voilà.
Est-ce que ce n'est pas le genre de truc qu'on fait quand on n'a rien à dire ?
Alors ils n'ont quasiment pas parlé de ça qui est intéressant.
Ils n'ont quasiment pas parlé de l'aspect technologique.
Donc évidemment ils n'ont pas parlé des caractéristiques au tout début.
Mais ça a été très très court.
Je ne sais pas si ça devait durer.
Il y a un écran.
On va téléphoner avec.
Ils ont dû parler trois minutes en disant voilà il y a un super écran.
Et attention maintenant voilà les putes !
Ouais !
Voilà c'était un peu.
Ils écoutent la période du Captain.
C'était quand même un poil too much.
Mais c'est peut-être plus vendeur que les keynotes un peu austères à la Apple.
On le saura un peu plus tard.
Alors donc quasiment pas parlé des caractéristiques.
Mais c'était intéressant.
Ils n'ont pas prononcé une seule fois le mot Google ou Android.
D'accord.
Ah logique.
Puis ça rapproche peut-être le fait qu'ils veulent faire d'Android un système à part.
Voir même faire une branche, une nouvelle branche.
Un fork.
Alors la rumeur du prix ça fait très très mal.
Alors ils n'en ont pas parlé.
Mais il y aurait une rumeur comme quoi ça serait dans les 700 euros.
Oh !
On dégage cette merde !
Au-delà du prix de l'iPhone.
Ça fait cher.
What the fuck ?
Sinon les fonctionnalités rapidement.
Alors l'AirView.
L'AirView c'est fantastique.
Tu n'auras plus besoin alors ton PR de toucher ton écran pendant que tu te branles pour mettre en pause la vidéo ou revenir en arrière.
Et oui c'est fantastique.
Tu simplement tu passeras la main dessus.
Clac !
Tu peux passer à autre chose ou pas ?
De quoi ?
C'est bon ça.
Voilà et donc plus de sperme sur ton écran.
Oui tu passes sans toucher.
Voilà exactement.
Alors je ne sais pas exactement comment ça fonctionne.
En tout cas tu auras également le Smart Pause.
Et oui imagine tu es en train de mater ta dernière vidéo de cul.
Et tout d'un coup quelqu'un passe dans ton champ de vision.
Tu tournes la tête pour regarder.
Et là automatiquement l'écran détecte que tu as tourné la tête.
Et tchoc il met le truc en pause.
Oh tu ne loupes aucun moment !
La fonction Dual Come Shot.
Ah non Dual Shot pardon.
Qui va te permettre de faire une photo à la fois avec les deux écrans.
A savoir la caméra avant et la caméra arrière.
Pour l'instant tu es en train de photographier ta petite famille.
En incrustation sur ta photo tu auras ta tête en train de tenir l'appareil comme ça.
C'est pour les sex tapes.
C'est nul.
C'est possible que ce soit aussi...
Franchement c'est que des nouveautés de merde.
En mon avis c'est des nouveautés qui plaisent.
Si tu veux par exemple ma femme elle a vu ça elle a fait
Ah ouais nos sex tapes captains !
On va rien nous faire !
Je vais pouvoir prendre en photo en même temps !
Alors il y a des fonctions elf.
Et oui tu pourras moniter...
Tu pourras prendre de l'essence à la pompe !
Tu pourras moniter ta santé avec ou sans orthographe.
Ton téléphone pourra te dire attention et tout.
Il m'a crevé du cancer !
Ta pression sanguine est un peu élevée.
Tu devrais pas courir autant ou alors tu as perdu beaucoup de calories.
C'est bien.
Félicitations.
Un truc de translator c'est automatique où tu parles et ton téléphone traduit etc.
Plein de fonctions.
C'est génial.
C'est des fonctions qui existent déjà ça en fait.
Non non il y a pas le de fonctions qui sont des nouvelles fonctions qu'on n'avait pas encore vu sur les téléphones.
Un truc plus intéressant c'est qu'ils ont bien mis l'accent sur la batterie amovible.
On se demande pourquoi.
En disant bien la batterie est amovible.
Non non non pas du tout.
Ils ont mis un accent aigu ou grave ?
Non non ils ont mis ça comme accent.
La batterie amovible !
C'est un conflux mon coikos.
Je l'ai vu.
Voilà.
Et enfin ils ont présenté un autre truc.
Je crois qu'ils l'ont présenté après la conférence.
Un gamepad à savoir que tu vas pouvoir mettre.
Ils vont vendre un accessoire qui va transformer.
En fait tu mettras ton téléphone au milieu.
Et tu auras un véritable gamepad pour jouer.
Pour le transformer véritablement en console de jeu.
Et ça c'est pas con parce que moi je ne supporte pas de jouer sur un écran tactile.
Je trouve que c'est absolument insupportable.
Donc voilà vous voulez des indices sur la technologie ?
Non.
Vous en foutez.
441 dpi donc un octocore.
Il paraît qu'il n'y a pas le même processeur sur tous les S4 en fonction des pays.
Alors il paraîtrait apparemment que comme ils vont être chauds.
Tu t'intéresses vraiment à ça leur ton père ?
Tu te fais ma gueule ?
Comme ils vont être chauds en termes de stock.
Apparemment l'Europe aura un processeur moins puissant.
Alors ton père m'a dit cet hiver que son prochain téléphone risque d'être Galaxy.
Enfin ce sera peut-être pas un Apple.
Moi je ne peux que te conseiller le Nexus qui n'est pas cher et qui fonctionne super bien.
Enfin tu aurais les deux premiers mois.
Tu aurais retrouvé la raison alors ton père ?
Essaye autre chose.
Peut-être un Blackberry.
Côté mémoire ce sera toujours du 16, 32, 64 gigas classique.
Tu pourras rajouter un micro SD allant jusqu'à 64 gigas.
Et ça c'est bien.
C'est génial.
Voilà et puis après bon t'as plein de trucs à la con.
Une boussole, un accéléromètre.
Une boussole.
Voilà un truc à l'ici.
Il y a un capteur d'humidité.
D'accord.
C'est quand même pas mal.
Il va pleuvoir.
Voilà etc.
Etc.
Ok.
J'ai quelque chose d'un petit peu moins glamour pour vous les amis.
Parce que je vais vous parler de l'ARCEP.
L'ARCEP.
Vous aimez l'ARCEP.
Quoique c'est Captain Veb.
Ouais.
Kiff à mort.
Alors après la DOPI.
Ouais.
C'est au tour de l'ARCEP d'en prendre plein la tête malheur.
D'accord.
L'ARCEP.
Selon un rapport très secret qui ne l'est plus.
Puisqu'il a été révélé par BFM.
Ouais.
Le gouvernement n'est pas content des décisions de l'ARCEP.
Le régulateur des télécoms.
On n'est pas content.
Alors le gouvernement reproche plusieurs choses à l'ARCEP.
C'est Bercy.
Le redressement productif.
D'abord.
Il y a une première chose qui n'aura pas plu.
Mais pas du tout.
Du tout.
C'est l'arrivée du quatrième opérateur de télécom.
C'est-à-dire Free.
Enculé.
Et oui.
Pourquoi ne sont-ils pas contents ?
C'est parce qu'ils considèrent que les intérêts du consommateur ont été trop privilégiés.
Par rapport aux intérêts des opérateurs déjà en place.
C'est honteux.
L'ARCEP manifestement a préféré une concurrence sans limite.
Le rapport secret dit.
C'est l'aveuglement et la démagogie consumériste.
Le tout.
Les enfants.
Et attention.
Ça c'est horrible.
Au détriment de l'emploi.
Harry.
55 000.
Comme le tabac tue des gens qui tuent l'emploi.
C'est mal.
La mort.
À cause de Free.
Il y a des commandos de la mort chez Free.
Ils vont chez Orange et claque.
Ils les tuent.
Un coup de pompe dans la tête.
Après l'arrivée de Free, il ne reste qu'un secteur des télécoms meurtris, méprisé,
en proie aux doutes et aux déclats.
Je cite le truc assez.
On m'a dit que le PDG de Bouygues Télécom faisait la manche dans le métro.
C'est terrible.
C'est quand même un drame.
Il a dû revendre sa piscine.
En conclusion, finalement, la victime de la baisse des prix, c'est l'emploi.
Et surtout, pire encore, la capacité d'investissement de nos opérateurs favoris et historiques.
Autre reproche contre l'ARCEP.
Parce qu'ils ont que fait de mauvaises choses ces gens-là.
Un reproche de mollesse.
Ils ont été mous, mous, mous sur le front de l'Internet à très haut débit.
Ils auraient dû mettre le paquet imposé aux opérateurs pour faire de vrais investissements.
Mais non, ils ne l'ont pas fait.
Ils ont mis la main au paquet aux opérateurs.
Dernier reproche concerne la neutralité du net.
Et oui, parce qu'il semblerait que l'ARCEP soit plutôt en faveur de la neutralité du net.
Alors que le gouvernement, paraît-il,
ce n'est pas complètement, c'est des ragots,
a une vision beaucoup plus limitée de ce principe.
Pour le gouvernement, il semblerait qu'il serait d'accord avec la gestion du trafic,
avec la notion de connexion à plusieurs vitesses,
voire même au paiement d'une team,
pour pouvoir accéder à YouTube, capitaine.
D'accord, donc trafique le film, on parle, bien sûr.
Je ne comprends pas, depuis quelques jours,
Free YouTube, je vois, ça marche nickel.
Ah bah, tu as de la chance.
Ça dépend du jour.
Moi, je ne passe pas mon VPN, mais bon.
Finalement, vous l'avez compris,
ce que reproche le gouvernement à l'ARCEP,
c'est d'être finalement ce qu'elle est,
c'est-à-dire une AAI,
une autorité administrate indépendante.
Autrement dit, le gouvernement n'accepte pas
qu'une administration, qu'une autorité,
prenne des décisions sans son accord.
Il crée des trucs indépendants,
puis, oh merde, on aurait pu faire des trucs indépendants.
Il ne nous écoute pas.
La sanction va donc,
elle ne va pas vous surprendre, cette sanction.
L'ARCEP va tout simplement être castré.
Pour devenir bien obéissante,
bien obéissante au gouvernement,
qui, lui, prendra finalement les décisions,
parce que seul lui est capable de prendre
les bonnes décisions dans l'intérêt du peuple.
Pardon, des opérateurs historiques !
Excuse-moi, alors ton père n'était pas très objectif.
Je ne sais pas si tu as vu,
je crois que c'est ce week-end,
il y avait un reportage sur la Adopi,
et en fait, ils expliquaient pourquoi
il n'y avait eu qu'une seule amende.
Ah, je n'ai entendu parler.
Ma femme m'en a parlé.
Il paraît que c'était à mourir de rire.
Est-ce que tu sais pourquoi
il n'y a eu qu'une seule amende ?
Non.
Ils sont très fiers.
Tous les autres ont eu peur
et ont arrêté de télécharger.
Oui, mais bien entendu.
Ils l'ont dit, 4 millions.
Si les réformes il y a, les amis,
donc l'ARCEP sera un organe consultatif
et chargé d'appliquer les décisions du gouvernement.
C'est donc une affaire à suivre.
En attendant,
Free fait preuve d'une santé insolente.
Le chiffre d'affaires 2012 a bondi de 50%
et les bénéfices n'ont pas trop baissé
malgré les investissements dans le mobile.
Mieux encore,
Free est l'un des opérateurs
les moins endettés en Europe,
mes amis.
Ils sont forts.
Alors, est-ce que quelqu'un ici
utilise encore MSN Messenger ?
Non.
Ça n'existe même plus.
L'orthopère.
Skype.
Et donc !
Skype, peut-être ?
Non, ok.
Bon, alors jusqu'à maintenant sur Google,
en tout cas,
il y avait plein de services différents.
Il y avait Hangout,
il y avait Google Talk.
Ils vont fusionner les services.
Chasse Plus, je ne sais pas ce que c'est,
je crois que c'était un truc de boule.
et la messagerie intégrée de Google Drive,
etc.
C'est pas Google Talk ?
Google Talk aussi, oui.
Google Slate.
Et donc, il semblerait que Google
ait décidé d'intégrer tout ça
au sein d'une même application
que l'on pourra retrouver très bientôt
et qui donc réunira
tous ces différents services.
Ce sera toujours une application web ?
Oui, ça sera l'idée de...
Comme G-Tool,
tu auras l'application web
qui sera accessible
depuis les différents services
et puis tu auras le programme indépendant
que tu pourras installées.
Est-ce que quelqu'un a installé
le programme G-Tool ?
Oui, moi je l'ai installé,
ça marche très bien.
Ah bon ?
Tu discutes avec des gens et tout.
C'est de la merde.
Les rares fois que je t'envoie un message
sur G-Tool que tu me réponds.
C'est de la merde !
C'est parce que je t'ai banni,
c'est pour ça.
Ah d'accord.
C'est normal.
Donc ça s'appellera Google Babel,
ça sera probablement...
Babel ou Bubble ou quoi ?
Babel avec un A,
alors je ne sais pas comment ça se prononce.
Babel, Babel, Babel.
Non, je pense Bubble
comme puzzle bubble,
c'est pas ça.
C'est Google Bubble.
Google Babel.
Comme une babe,
mais avec L-E à la fin.
Babel.
Donc, voilà.
vous aurez de la vidéo
et du chat écrit
et bien sûr de la voix.
Vous non plus,
vous n'en pouvez plus,
vous n'en pouvez plus
de Justin Bieber.
De Justin.
Et oui,
et de ses frasques
dans les palaces parisiens.
J'ai jamais écouté,
je pense,
une seule de ses chansons.
Moi non plus.
En critique,
on ne sait pas en fait
ce que c'est.
Il fait des frasques
dans les palaces parisiens.
C'est bien.
C'est super mec.
Il n'y a pas assez de chambres.
Non, c'est parce que
t'es un pousseau consanguien
que tu ne fais peut-être
pas de la bonne musique.
C'est possible.
À mon avis,
il n'est plus très pousseau.
Je crois qu'il est
le plus pilage de 11 ans.
À mon avis,
c'est vrai.
En tout cas,
il y a des gens
qui n'aiment pas Justin Bieber.
Il paraît qu'il s'est fait
sautobiser par Rochler.
Oui, ça,
j'en sais rien.
Il est avec l'autre.
Il l'a fisté.
Je suis obligé
de regarder Disney Channel
souvent à cause d'un effet.
Il est avec une déconceste.
Celle qui joue dans le film
qui a l'air d'être
une grosse merde
qui se rend sur les écrans
Spring Breakers.
D'accord.
Il y a une brune
avant, c'était une héroïne
des séries Disney
depuis qu'elle a 12 ans.
D'après ton père,
Usher,
fisterait avec les pieds.
C'est Douche-Cœur ?
J'en sais rien.
C'est Usher avec Douche-Cœur ?
Non, c'est...
Comment ça s'appelle ?
Selena Gomez.
Non, mais la vérité,
c'est comme du genre d'entreprise.
C'est Disney Mexique ?
Il n'a rien dit.
Disney Mexique.
Que Usher ?
Tu déconnes,
mais tu sais que maintenant,
il y a une série...
J'abandonne.
Oui, tu peux abandonner.
Il y a une série
qui est d'Amérique latine.
En France.
D'accord.
On l'a avec Kek.
Il paraît que Manox
fait les poubelles.
On l'a avec Kek.
Donc, Usher fisterait
avec le pied...
Arrête de fister les gens,
Manox.
Des gens n'aiment pas
Justin Bieber.
Sachez-le.
La simple évocation
de son nom
les couvrit instantanément
leur visage
de pustules purulentes.
Il paraît que son banquier,
il aime bien.
Et c'est le cas de Greg Leuch.
Greg Leuch,
il n'aime pas Justin Bieber.
Et Greg Leuch,
il est programmeur.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Greg Leuch,
il a conçu une extension
pour Firefox et pour Chrome
pour faire disparaître
toute référence.
Un peu comme à des blocs,
tu vois.
Il efface sur les pages web
que vous consultez
toute référence à Justin Bieber.
Même si sur le site,
c'est écrit Paf,
c'est effacé.
En même temps,
sur les sites où je vais,
il n'y a pas souvent
de référence à Justin Bieber.
Il n'aime pas.
Alors, si vous voulez
tester cette extension,
vous pouvez trouver
l'adresse http
de .
.
et tabattre avec un fusil
I could be just right behind you
and shoot you in your fucking face
qui s'est jamais fait menacer de mort sur internet
franchement
nous sur IRC
on se faisait déjà menacer de mort
préciez donc quand même que les fans de Jusie Biber
ont tous moins de 14 ans
ils ont tous des fusils
je suis pas sûr parce qu'ils ont grandi
ils ont arrêté d'écouter à ce moment là
est-ce que tu te souviens à l'époque avec le camarade Benko
que certains connaissent ici
on avait créé un site qui s'appelait
ralcul.com
grand site d'ailleurs
il y a un site qui a pompé ce concept là
c'est un site qui s'appelle vie de merde
nous on avait fait avant
et les gens postaient leur ralcul
mais t'avais eu quelques petits soucis avec ton site
si je me souviens
c'était un légionnaire qui nous avait menacé de mort
il a dit je vais venir chez toi je vais te tuer
alors en fait il y avait ce charmant légionnaire
qui écrivait à peu près
aussi bien que
un chien dans le noir
c'est parti il nous écoute pas
et donc il avait dit
donc il y en a travaillé Benko
ouais je vais venir je vais te buter
machin etc
c'est un habituel d'ailleurs
c'est un mec sympathique
il est un premier mec à l'alcool
c'est tout ce légionnaire
et Benko lui a fait
c'est bon que tu le calmes etc
le mec lui a fait
si je connais ton adresse
et tout
il fait
oui oui bien sûr c'est ça
et là il lui a balancé son adresse
et tout
et là Benko s'est chiqué dessus
littéralement
surtout quand il a eu des photos du légionnaire
il avait envoyé des flingues
et ses couteaux
il avait envoyé des photos
de ses flingues et tout
ça avait l'air d'être un peu un malade
ah oui
ça m'a bien fait marrer
ah bientôt fini
et toi
alors ton père
toi qui vas souvent chez Leclerc
n'est-ce pas ?
chez Edouard Leclerc
tu vas dans les magasins de Leclerc ?
non
tu vas pas souvent dans les supermarchés ?
bah il n'y en a pas dans le quartier
de supermarché ?
d'Edouard Leclerc
ah oui effectivement
tu sais qu'il y a un ralcul.fr
qui est dans ça ?
c'est possible
il y a encore province
de ce truc là ?
c'est possible
en tout cas ce qui est intéressant
c'est que Leclerc a décidé
de dématérialiser
le ticket de caisse
et oui
il n'y a pas de petites économies
imagine ce que ça coûte en bobine
tous ces tickets
ça coûte une fois
désormais
ça protège la nature
si tu as une carte de fidélité
et bien tu pourras avoir
tes tickets
en pdf
en virtuel
non ils te les environt par email
ils t'enverront un petit mail
à chaque fois en disant
voici le résumé de tes courses
c'est pas si con que ça en même temps
non
non c'est pas
en plus ce ticket
grandement débit
au bout de deux jours
c'est effacé
voilà c'est effectivement
Leclerc a mis un message
sur son blog
parce qu'il a un blog
je le savais pas
la plus intéressante
c'est qu'il t'envoie
outre le ticket
enfin je sais pas si il est envoyé en pdf
mais qu'il te l'envoie
au format excel ou csv
pour pouvoir faire tes comptes
et pouvoir modifier
les fichiers
avant de te faire rembourser
c'est quand même intéressant
depuis quand même
un petit moment
les caissières ont tendance
à disparaître
maintenant le ticket
de caisse disparaît
qu'est-ce qui va disparaître ensuite
la caisse
le super marge
les caisses
en fait il n'y a que les vigiles
qui restent
alors par contre
à la FNAC c'est la même chose
si tu veux
ils ont mis des caisses
comme ça virtuelles
où tu vas faire tout de même
qui va faire
que tu checkes bien
tous tes articles
et tout
c'est la même chose
chez le Roi Merlin
à Châtelet
maintenant t'as des caisses
c'est partout pareil
un casino
tout ce que tu veux
t'as des caisses automatiques
à Ikea
sur les grands magasins
quand même
parce que sur les petits
genre à Paris
surtout sur le super marché
ça reste encore
relativement
en province
vous avez tous entendu
cette rumeur
selon laquelle
Apple préparait une montre
la e-watch
non
oui
non pas moi
tic tac
Samsung
et demi numéro
d'Apple
ne pouvez pas rester
sans rien faire
Vanox
tic tac
lors d'une rencontre
avec Bloomberg
Bloomberg
spécialiste
en matière financière
le vice-président
de la division mobile
de Samsung
qui s'appelle
Phil de Puz
Li Yong Yi
et bien Li Yong Yi
a confirmé
qu'une montre
high-tech
était aussi
en cours de développement
chez Samsung
d'accord
cependant
Li Yong Yi
il explique
je cite
nous préparons
cette montre
depuis si longtemps
vous avez compris
que pour Samsung
il s'agit
qu'il s'agit
d'un ancien projet
d'un vieux projet
qui n'a absolument
aucun lien
avec les rumeurs
à propos du projet
d'Apple
et qu'ils y avaient pensé
avant
ils avaient sorti
un truc
il y a 3 ans
le mec s'est pointé
assis sur un mètre
de brevet
il a fait
Apple regarde
fils de pute
regarde
t'as vu tous mes brevets
vas-y viens me chercher
maintenant
voilà en gros
c'était un peu
je traduis
j'ai une autre traduction
beaucoup plus courte
de la part de Manon
il a pas sorti
une espèce de montre
téléphone
Samsung
qui avait pas marché
il y a 4-5 ans
mais c'est pas les premiers
il y a eu plein de montres
téléphones
ceci dit
je pense qu'on devrait
pas déconner avec Li Yong
parce qu'il a l'air
de bien les emmerner
en fait
faut faire attention
parce que ce ne sont pas
vraiment des montres
téléphones
ce sont plutôt
des montres
qui servent de relais
avec ton smartphone
donc en fait
c'est juste des relais
qui communiquent par bluetooth
avec ton smartphone
et ton smartphone
il reste
le cerveau
du bordel
comme les relais H
où tu achètes des magazines
merci Manon
voilà
merci
on parle souvent
de la sécurité
comme le 400 mètres relais
aussi
oui voilà
comme le relais EDF
donc
n'est-ce pas
il y en a d'autres
où on peut passer
donc on parle souvent
de la sécurité
de nos données
dans le cloud
quel problème
ah oui c'est un vrai problème
mais on oublie souvent
que ce problème là
existe aussi dans le monde réel
et oui
notre ami Daniel Morvzinski
un photographe argentin
s'en est rendu compte
qu'en revenant au journal
Le Monde
où il stockait
30 ans d'archives
il s'est rendu compte
qu'ils avaient tout passé
à la benne
et à l'incinérateur
pour bien y aller
sérieux ?
ouais ouais sérieux
alors en fait
il y avait un accord
entre LPIS
le journal espadiole
et Le Monde
leur avait donné
un local
pour stocker
l'or négatif
de ce photographe
qui est un photographe
quand même important
qui photographie
des personnalités
et tout
alors il n'y avait
pas grand chose
il y avait quelque chose
comme 50 000 clichés
50 000 clichés
oh putain
j'ai vu ça
oui
des photos
qui ont une certaine importance
oh le gros bâtard
et donc en revenant
le 7 mars
pourquoi il y a ton fessage
je ne comprends pas
du bédage
il voulait faire de la place
donc apparemment
il y a un mec
qui s'est dit
c'est quoi ce bordel
et tout
ça prend la poussière
des cotereps
mais bon
pas partout
alors je vais le citer
pendant plus de 10 ans
nous utilisions
en vertu de l'accord
entre le pays et le monde
un espace du 7ème étage
de la rédaction parisienne
du quotidien
où nous gardions
des milliers de négatifs
et de diapositifs originaux
ils ont disparu
comme ça
rien de plus
alors il a demandé
à s'expliquer
les mecs
apparemment
ils sont encore
en train de chercher
le coupable
c'est plantu
apparemment
c'est peut-être lui
ça va chier apparemment
c'est Omar
là il y a le photographe
qui a sorti son avocat
et tout
à mon avis
il va y avoir
des frais
toute sa vie
de boulot
c'est par un connard
qui a foutu ça
à la poubelle
plus après
t'as eu aux chiottes
alors les mecs
ils ont pas foutu ça
à la poubelle
parce que c'est toujours
dangereux de jeter
des documents
ils les ont brûlés
ils ont tout brûlés
indirectement
le mec il a dû avoir
une surprise
il est arrivé
il faisait
mes archives
putain
ils ont foutu
dans un bocal
ils lui ont donné
une urne
bravo à toi mec
merci
si peu de temps
après l'avoir racheté
Orange s'apprête
à revendre
les amis
Dailymotion
à Yahoo
et oui
Orange
effectivement
veut vendre
75%
ils en garderaient
25%
de la société
sur la base
d'une valorisation
de 300 millions d'euros
c'est à dire
qu'ils vendraient ça
à Yahoo
225 millions d'euros
donc ils vendraient ça
à Yahoo
225 millions d'euros
d'accord
ça me rend pas cher
d'un côté
pour rappel
ils font pas une mauvaise affaire
puisque Orange avait acheté
Dailymotion
pour 168 millions
faut pas oublier
qu'il y a déjà
6 ou 7 ans
Youtube avait été vendu
5 milliards
je crois
c'est plus petit
non mais Dailymotion
est il me semble
le deuxième
aujourd'hui
en termes de vidéo
ça sent pas être
un mauvais investissement
quand il y a
le deuxième
vraiment
oui c'est le deuxième
pour Dailymotion
c'est quand même
qui tout double
à la limite
j'achèterais
si j'avais 250 millions
mais tu les as pas
c'est qui tout double
pour Dailymotion
pourquoi
point positif
Yahoo va lui permettre
peut-être d'accéder
au marché américain
qui est dominé par Youtube
par contre
le côté flippant
de l'affaire
c'est comme Yahoo
malgré sa super présidente
Marissa Meyer
Yahoo a toujours
un pied dans la tombe
alors ce serait quand même
con pour Dailymotion
de sombrer
et de couler avec Yahoo
c'est le petit récit
ça serait quand même dommage
donc affaire à suivre
c'est intéressant
mais ça m'éterrait
que Yahoo coule
mais bon
bref
alors Adobe
on en parle souvent
et là c'est une news
qui vient de tomber
on s'en doutait un peu
depuis un petit moment
il semblerait donc
qu'ils aient décidé
d'arrêter toute distribution physique
ça y est c'est terminé
on ne pourra plus trouver
des boîtes Adobe
en même temps
qui sait qui vend ça
en magasin
il n'en restait plus de beaucoup
il restait sur couv
qui est mort de sa belle mort
il y a quelques mois
donc à partir de maintenant
si tu veux acheter
de l'Adobe
tu l'achèteras en ligne
à la limite
tu pourras commander
des versions boîtes
mais là où ils essayent
ça fait chier de télécharger
5 gigas
aujourd'hui
c'est pas la mort
tu mets moins de temps
à télécharger 5 gigas
avec la connexion 56 kHz
vers ton père orange
c'est un peu long quand même
c'est ce qu'il paye seulement
80 euros par mois
on ne peut pas avoir
tous les avantages
ce qui est intéressant aussi
c'est qu'en fait
Adobe essaye de pousser
vers son offre d'abonnement
et ça c'est très intéressant
c'est que depuis quelques temps
tu peux pour 50 euros par mois
avoir la suite complète
toujours à jour
et donc tu payes tous les mois
plutôt que d'acheter tes licences
ce qui au bout d'un moment
ne vaudront plus rien
oui c'est plus dans le genre
des abonnements limités
comme tu peux avoir
moi j'ai une question
si tu arrêtes ton abonnement
t'as plus rien
tu vas te faire enculer
ça t'as plus rien
et tous les plugins
les conneries que t'as acheté à côté
c'est mort
ça se voit encore des plugins
pour Photoshop
je suis en train de me demander
je pense oui
bien sûr
parce qu'à une époque
les premières versions de Photoshop
qui avaient toutes ces
iCandy et tout
je ne pensais même pas forcément
à Photoshop
mais pour première
et tout ça
je veux dire
t'as des têtes de conneries
bah non non
parce que de toute façon
c'est la même chose
si tu perds tes boîtes
enfin
c'est lié forcément
au logiciel en lui-même
que ce soit un abonnement
ou que ce soit une boîte
ça ne change pas grand chose
nous par exemple
on avait acheté une CS2
ah si
parce que t'as une boîte
t'es pas obligé de
tu peux rester à la version
d'il y a 3 ans
si t'as envie
avec tes plugins
qui marchent toujours
ouais tout à fait
mais ça fait quand même
fil de rester à une version
au bout d'un moment
clairement tu n'utilises plus
donc c'est comme si
t'avais foutu 3000 euros
le système d'abonnement
il y a beaucoup
beaucoup de boîtes
ils ont je crois
quelque chose comme
500 000 clients déjà
alors tu calcules
à 50 euros par mois
ça fait un bon jackpot
et c'est peut-être
ce qu'ils visent
fidéliser les clients
c'est du récurrent
c'est mieux le récurrent
plutôt que des gens
qui vont acheter une boîte
tous les 3 ans
et qui quand ils vont voir
putain le tourner
en gros ça fait 600 euros
par an
par contre est-ce qu'avec
les 50 euros
est-ce qu'avec les 50 euros
ils ont toutes les mises à jour
toutes les mises à jour
t'as les dernières versions
si demain t'as la nouvelle
version de Photoshop
qui sort tu auras
la d'office
d'accord
et t'as tous les logiciels
du monde
alors après tu dois avoir
deux offres
je crois t'as une offre
master
et puis t'as l'offre
avec Photoshop
et la master
elle est pas à 50 euros
par mois
il me semble qu'elle est
dans les 50 euros
ou 60-70 par mois
mais pas plus
c'est pas 100 euros par mois
enfin je regarde les prix
mais effectivement
c'est intéressant
honnêtement
aujourd'hui t'as quand même
Adobe
sur les logiciels de création
il n'y a plus que
depuis qu'ils ont acheté
Macromedia
donc t'as Photoshop
Illustrator
Premiere
InDesign
Flash
Live Jasmine
elle est Jasmine aussi
enfin bon
voilà
Abéus Papam
mes amis
et suite à l'élection
du nouveau pape
François
ne dites pas
François 1er
c'est François tout court
c'est le pape François
le pape François
le compte Twitter
ad Pontifex
a été réactivé
c'est le même
il a été réactivé
trompé
le nouveau pape
Twitter
il Twitter
attention
Alléluia
François
il tweet des trucs
comme ça
tu t'es trompé
alors ton père
c'est pas ça
le bon Twitter
c'est
ad Pontifex
mais non
c'est ad Pontifex
j'ai réservé Pontifex
aujourd'hui
oh
coucou
c'est qu'il va
en enfer
il est en train de
prendre un diabolos
alors ce saint homme
quand j'ai posté
vous avez vu la vidéo
que j'ai posté
sur le web
Fist of Jesus
c'est pas mal
c'est excellent
c'est un court maître
espagnol
oui espagnol
il y a un mec
dans les commentaires
qui a dit quelque chose
comme le fait
qu'on est ébolé
en enfer
j'aime beaucoup
l'attaque
avec les poissons
c'est très bon
les effets spéciaux
sont un peu cheap
mais c'est très drôle
il cherche un financement
j'aime beaucoup
c'est bien monté
quand il enlève
l'arête du poisson
et qu'avec l'arête du poisson
il tue des zombies
en parlant de zombies
en ce moment au cinéma à Paris
pendant toutes les salles
dans une seule salle
et le 22h
je crois que c'est mercredi
Zombie As
film japonais
n'est-ce pas
où les zombies sortent des toilettes
pour aller attaquer
les fesses des jeunes filles
et non c'est pas des conneries
t'es sûr que c'est pas
l'ordre de ton père
ah je sais quoi
quand tu me racontes l'histoire
t'auras pas dit le mot zombie
j'aurais dit l'ordre de ton père
donc zombie As
c'est charmant
est-ce que vous connaissez
les amis
le nombre d'abonnés
sur le compte
at Pontifex
au dernier des comptes
2 millions je dirais
non non non
3,9 millions d'abonnés
alors vous savez
qu'il y a plusieurs comptes
Pontifex
un compte Pontifex
c'est faire
Pontifex
pour plusieurs langues
Pontifion
et à Pontifion
abonnez-vous à Pontifion
il va bientôt tweeter
c'est le compte pour les connards
il paraîtrait que
à cause vous voudriez faire
une sorte de lul
pour tourner un film
par nous
c'est vrai Pontifion
effectivement
tu sais que je me suis dit
quelle image je vais mettre
sur ce compte Pontifion
et je vais retrouver
le saint fist
cette photo de Jésus
qui apparaissait dans l'anus
du chien
dont on avait parlé
les voix du seigneur
sont impérétrables
celles-là elles le sont
est-ce que vous connaissez
la répartition
des 3,9 millions d'abonnés
entre les différentes langues
non
est-ce que vous savez
quelle est la première langue
espagnol
et bien non c'est l'anglais
ah bon ?
c'est l'anglais
c'est pas le latin
what the fuck ?
non c'est l'anglais
avec 2 millions
de followers
en anglais
en espagnol
donc effectivement
c'est parce qu'il y a
tous ceux qui
qui n'ont pas leur langage
si tu veux
qui traduit
qui suivent là-dedans
l'espagnol
arrive en deuxième position
vous avez le temps
pour 1 million
1 million environ
de followers
ensuite c'est l'italien
qui arrive en troisième position
437 000
enfin un goulot
et alors à votre avis
combien il y a
de français
enfin de francophones
sur le pont
c'est pas 2-3 000
76 000
non tu n'es pas loin
Manox
92 600 en français
76 700 en allemand
55 000 polonais
44 000 en latin
quand même
ah quand même
44 000 en latin
c'est une blague
quelqu'un m'en a parlé
il semblerait que le compte français
ce soit juste
Christine Boudin
et l'intégralité de ses enfants
elle a beaucoup d'enfants
voilà
donc soyez nombreux
à suivre
à Pontifex
le nouveau compte
Twitter du pape
alors juste un truc
qui n'a rien à voir
avec du high tech
encore que c'est
ah comme Pontifex
chez les militaires
c'est high tech
c'est sur Twitter
il y avait un petit article
sur le point
vous le savez
c'est la crise
surtout en France
il faut faire des économies
ah oui
économies
alors bien sûr
il y a des solutions
qui semblent simples
comme ça
à savoir
fonctionner
les fonctionnaires
des choses comme ça
mais halte
le pays demande
demande quand même
à ce que les économies
se fassent là
où on n'en a pas besoin
et surtout
où politiquement
c'est pas trop sensible
voilà exactement
ils ont cherché
Ikea a trouvé
où faire les économies
ils ont fait une commission
la commission a fait
ses rapports
elle a conduit un rapport
elle a fait un rapport
trois grenelles
et après
et le rapport a été transmis
une autre commission
pour vérifier que le rapport
d'un premier commission
était correct
ah tiens là
il y a quand même
un gros budget de dépense
et tout
je pense que c'est conner
ils n'ont pas besoin
de tout cet argent
l'armée française
ça semble être bien
en valeur
j'ai lu l'article
ils veulent carrément
castrer l'armée française
le plus magnifique
c'est quand ils parlent
de revendre tout simplement
le Charles de Gaulle
ils ont payé trois milliards
bravo des mecs
à mon avis
le plus cher c'est les lisses
alors je sais pas
comment ils vont faire
pour le livrer là-bas
ils vont peut-être demander
à DHL
parce qu'à la dernière fois
qu'on a voulu
séparer d'un porte-avions
ça a été compliqué
rappelons-le
il a fait le tour du monde
trois fois avant de
c'était pour être démantelé
là il va servir à quelque chose
à tuer des gens
voilà
c'est beau la guerre
à priori peut-être
que le Brésil serait intéressé
ils aiment bien racheter
nos anciens porte-avions
c'est eux qu'on le fâche
je crois
ah bon
ou Clémenceau
celui qui n'a pas été envoyé
en Inde
voilà c'est ça
il y en a eu
qui a été envoyé en Inde
et l'autre qui a été envoyé
il est revenu de l'Inde
il est reparti en Norvège
il n'a pas été démantelé en France
ah si peut-être
c'est le Clémenceau ça
ouais c'est le Clémenceau
je crois
il était plein de
alors voilà
bon juste pour souhaiter
bon courage à ce futur propriétaire
rappelons qu'il a eu
de légers problèmes techniques
depuis le début
des problèmes délice
il marche bien
à peine
mais il paraît que
écoute il a appartenu
à un retraité
qui s'en est très peu servi
écoute tant mieux
et puis il paraît que
si tu l'achètes
peut-être que tu auras
les lisses qui marchaient pas
ils te la fileront en cadeau
tu pourras avec une bonne ponceuse
essayer de la réparer
on sait jamais
donc voilà
ça m'a bien fait rire
je voulais juste vous en parler
bon je vais continuer
sur les news
on va parler un peu
de pornographie
on aime bien parler
après les bidasses
le porno
enfin
du cul voilà
des armes
des flingues
et du cul
c'est notre truc
donc il y a
c'est une news Marc Dorsel
ou pas ?
non non ce n'est pas
une news Marc Dorsel
pas encore
alors il y avait une résolution
du parlement européen
qui parlait de la lutte
contre la pornographie
luttons
alors voilà
il y avait une
je crois que c'est une parlementaire
je sais pas de quelle nationalité
qui avait demandé
non excuse moi
qui avait introduit une résolution
elle a introduit quoi ?
shut up
la lutte contre la résolution
alors pourquoi j'hésite
à inviter des féministes ici
parce que j'ai peur
qu'elles se barrent
mais non
il y a plein qui sont déjà venus ici
bah oui
donc voilà
et donc
voilà
cette résolution là
parlait carrément
de prendre des mesures concrètes
alors
ah oui c'est important le concret
les mesures concrètes
c'était tout simplement
l'interdiction de toutes les formes
de pornographie dans les médias
mais aussi sur internet
tant qu'il y a fait
attention à merde
dans l'intégralité de l'Union
en Pénéreau
un peu ce que veut faire l'Islande
si tu veux
voilà
alors ça a été rejeté
ah
par une bande de branleurs
c'est tellement
voilà
donc
tous nos amis
vous tous
qui vous branlez sur une porn
vous pouvez être soulagé
cela n'arrivera pas
alors ton père respire
ça y est
on parle vite fait de SimCity ou pas ?
ah oui
SimCity
et moi j'ai peut-être des trucs à apporter
à ta nuit
ah bah écoute voilà
alors SimCity on va en parler rapidement
on a beaucoup de gens attendaient le jeu
le jeu est arrivé
alors première déception
ils se sont rendus compte
on croit qu'on le savait peut-être avant
mais je l'avais pas trop suivi
qu'il fallait jouer online
alors SimCity c'est fini
oublie de jouer sur ton ordinateur
déconnecté d'internet
et obligé d'être connecté en permanence
pourquoi ?
car le jeu serait en partie calculé
par l'énorme moteur qu'ils ont monté
sur les fermes de serveurs
de nos amis d'électroïde
rumeur en réponse Captain V
je sais pas si c'est vrai
mais il semblerait
on va te dire le principal
à savoir que quand le jeu a été lancé
personne ne pouvait se connecter dessus
parce que les serveurs
comme d'habitude
sont tout de suite tombés
comme à l'époque de Diablo 3
il y a ça quelques mois
j'ai lu 2-3 trucs sur le net
je sais pas si c'est vrai
il semblerait que des copies pirates
circulent déjà
qui fonctionnent offline
et qui marchent
mais c'est pas possible
parce qu'ils ont dit
la représentation des écoles
c'est impossible
on a besoin de 50 000 serveurs
pour faire tourner le moteur
il semblerait qu'il y ait
des copies pirates qui circulent
et qui fonctionnent mieux
que l'original
et qui marchent même
sur du Linux
mais je sais pas
c'est de dire
si les 50 000 serveurs
je sais pas si c'est vrai
il va falloir qu'on suive cette rumeur
la plus grosse déception pour moi
au dehors du fait
de devoir jouer online
parce que ça me casse toujours les couilles
c'est le fait que la ville
est limitée je crois
à 200 000 habitants
donc en fait c'est un quartier
c'est très très petit
c'est un bled
tu mets 5 pâtés de maison
et c'est fini
t'es à l'autre bout de la carte
il semblerait également
que le moteur de jeu
on a des auditeurs
qui habitent dans la creuse
il semblerait que le moteur de jeu
un peu de respect pour eux
la creuse qui n'abrine pas
de 100 000 habitants
il y a Globus
ce qui dit que ce serait
donc une version
de debug du jeu
qui était utilisé
pendant le développement
car c'est une rue
c'est une ruée
c'est une impasse
il y a également
des critiques
de la part de joueurs
sur le bistrot
ils sont cons
sur le moteur du jeu lui-même
c'est des toilettes publiques
c'est tout
sur le moteur du jeu
qui semblerait pas très bon
parce qu'il suffirait juste
que les gens soient contents
c'est-à-dire que les taxes
soient faibles
et tu peux avoir aucun magasin
aucune industrie
c'est une huile de merde
parce que tu te reposes
aussi sur les villes
qui sont alentours
c'est-à-dire que
si t'as une ville à côté
qui a plein de commerces
par exemple
t'as pas besoin d'en avoir
ou si à côté
t'as une boulangerie
pour 200 000 mecs
t'es chaud quoi
si à côté
t'as un mec
où sa ville
c'est Gotham City
et bah t'as plus
les casse-couilles de criminels
qui vont venir chez toi
t'es obligé de jouer
de prendre en compte
les villes qui sont en train
ça c'est excellent
comme idée
ça a l'air très très casse-couilles aussi
parce que pour le peu
que t'es un gros
jean-foutiste à côté
qui tient de la ville d'à côté
c'est bordel
ouais mais en général
c'est toi le jean-foutiste
donc c'est ça qui est marrant
ouais dans notre cas
oui mais c'est pas le cas
de tout le monde
imagine le mec
il fait sa petite ville
avec ses petits parcs
et tout
tout est nickel
il y aura mes vieux pognes
qui ont opéré
chez lui
voilà
et à côté t'as un mec
il a monté une industrie
uniquement basée sur le charbon
c'est l'horreur quoi
avec des SDF
moi je vis directement
dans le nucléaire
tu peux
donc voilà
c'était la New Sim City
alors les Google Glass
n'ont pas encore sorti
mais ça n'empêche pas
de parler d'elle
il y a un restaurant
qui à New York
est-ce qu'on va y voir
plus clair Captain West
bien sûr
avec les Google Glass
lors de ton père
il y a un restaurant
qui vend des glaces
c'est ça ?
voilà qui vend des Google Glass
non c'est un restaurant
qui a pris Google d'avance
ils ont dit
je vous préviens tout de suite
chez nous
les lunettes
ce sera interdit
les Google Glass
vous ne pouvez même pas
espérer rentrer avec
vous serez obligés
de les retirer
et de les ranger
avant de rentrer
alors évidemment
c'est un coup de pub
mais ça nous oblige
à aborder certaines questions
à savoir
est-ce que les Google Glass
ce sera un peu
l'invasion de la vie privée
de tout le monde
tu ne pourras pas savoir
si tu es filmé ou pas
le téléphone portable
ça reste quand même
petit frère
si tu es là comme ça
devant une gonzesse
en train d'essayer
de foutre les trucs
sous sa robe
ça reste
il y a une vidéo
qui avait été faite
sur le net
il y a un petit mois
je crois
un type qui déjeune
avec une fille
et puis qui utilise
ses Google Glass
en permanence
et on voit qu'à la fin
la fille faisait la même chose
exactement
alors il y a un site
qui s'appelle
withwhite.com
qui en anglais a fait
un petit read white
qui a fait un petit art click
en expliquant
les principales
les 5 choses
les plus
article
en expliquant
les principales fonctionnalités
les plus inappropriées
que vous pouviez faire
avec vos Google Glass
donc évidemment
filmer le sexe opposé
alors pas forcément
lors d'un site de cul
encore que ça
c'est une de leurs
autres propositions
mais par exemple
vous suivez dans le métaux
et vous passez votre temps
à filmer le cul de la gonzesse
ça ne se fait pas
mais avec les Google Glass
ça pourra se faire relativement discrètement
aussi faire son moment
de suivre un repas de famille
alors qu'en fait
vous êtes en train de mater
un match de foot
comme un gros bourrin
sous vos lunettes
ou des choses comme ça
et bien sûr
faire vos propres
fils de cul
en point of view
voilà
ou encore
stalker évidemment
à savoir
gueuler un chien
voilà
tu discuterais qu'une gonzesse
il demandait Google Glass
d'aller rechercher
son profil Facebook
ah mais tu sais
que je suis vachement intéressé
par la ribéric impressionniste
ah c'est dingue moi aussi
et tout
la ribéric impressionniste
voilà
donc grâce au Google Glass
vous pourrez faire tout ça
enfin une méthode pour draguer facile
c'est bien
allez une dernière petite news
avant de passer
à notre news Marc Dorcel
de la soirée
c'est Marvel
qui lance
et oui
le comics illimité
et oui ça y est
eux aussi
ils s'y mettent
pour 10 dollars par mois
tu pourras accéder
à l'intégralité
de leur catalogue
alors attention
ça reste de la location
comme on disait tout à l'heure
pour Adobe
c'est-à-dire que si vous arrêtez
de payer le mois suivant
vous ne pourrez plus consulter
l'intégralité des trucs
mais là
pour une dizaine de dollars par mois
ou même 59 dollars par an
ce qui fait relativement peu
quand tu y réfléchis
tu auras accès à tout leur catalogue
soit 13 000 titres
que tu pourras télécharger
lire etc
c'est pas pareil
en numérique
une question
attends une question
c'est 13 000 titres
en américain
tu peux les télécharger
les avoir après
tu les télécharges
sur la tablette
sauf si tu arrêtes ton abonnement
tu les perds
si tu arrêtes ton abonnement
c'est un peu comme le principe
d'une bibliothèque
si tu veux où tu as ton abonnement
et tu peux
en tout cas c'est très significatif
c'est pas pareil que Adobe
enfin
c'est un avoir
et l'esprit est le même
si c'est le même
c'est de l'allocation
c'est à dire c'est de l'allocation
et d'accès limité
comme peut être Spotify
pour la musique
il y a vraiment
un gros mouvement de fond
les gens veulent
ça correspond à la nouvelle mentalité
des gens sur le net
les gens veulent tout
ils veulent tout
ils sont d'accord pour payer
mais ils ne veulent pas trop payer
et ils sont d'accord
pour payer
c'est pas pareil quand même
c'est le même principe
que Spotify par exemple
Spotify d'accord
mais ça n'a rien à voir
enfin pour moi
Adobe c'est clairement
un autre truc
si c'est le même principe
c'est à dire que tu payes
tu payes un abonnement par mois
et tu as un accès limité
à ce que t'offres l'éditeur
qu'est-ce que tu ne comprends pas
là-dedans quoi
c'est pas pareil
excuse-moi
alors explique-nous
Adobe c'est un logiciel
ou une suite logicielle
si tu veux
c'est l'esprit qui est
d'accord
il y en a une c'est un BD
c'est de la musique
ou c'est un logiciel
ok
c'est la méthode de paiement
alors ton père
tu ne peux pas comparer ça
Adobe en deux ans d'abonnement
tu as déjà payé tes logiciels
pour
c'est une question de prix
mais c'est le même principe
mais c'est carrément
une question de prix
t'as combien
13 000 BD
tu disais comics
à 10 dollars
la BD
5 dollars la BD
c'est un truc à 150 000 euros
généralement
les mecs qui payent
les logiciels Adobe
c'est quand même
un truc de professionnel
donc c'est pas illogique
de payer 50 dollars par mois
quand tu connais le prix
des logiciels
que la suite
elle vaut 3000 euros
elle toute seule
tu te dis ouais
c'est rentable au final
tu calcules
t'as toujours la dernière version
ça reste des BD
ça reste le même principe
t'es des BD
c'est pas si rentable que ça
à mon avis pour l'éditeur
c'est extrêmement rentable
pour l'éditeur oui
mais pas pour l'utilisateur
ça dépend de ton utilisation
mais je veux dire
les mecs qui lisent des comics
les fans de comics
et qui s'en tapent
50 dollars
je parlais de Adobe
moi justement
mais si t'as besoin
de Photoshop uniquement
pour 2 mois
tu le loues 2 mois
puis t'arrêtes
c'est ça aussi l'intérêt
c'est que effectivement
sur certains projets
tous les mecs qui avaient besoin
de Photoshop pour 2 mois avant
n'achetaient pas Photoshop
mais là ils vont payer
ce débat c'est terrible
c'est pas ça
pour l'éditeur c'est bon
mais pas pour l'utilisateur
oui mais c'est aussi
moi ça me dérange pas
de payer un logiciel
sur le principe
si tu veux le fait
de payer 3000 euros
il y a des gens qui peuvent pas
payer 50 de se dire
bah voilà j'ai un projet
je vais travailler pendant 3 mois
je vais avoir les dernières versions
j'aurai toutes les mises à jour
et je serai dans l'égalité
ça me semble pas
tu vois ça me semble normal
ou quelqu'un qui veut dire
tiens je veux dire
après il y aura toujours
des kiosbjörn qui vont dire
bah je vais le télécharger
sur Pierre Adbet
ça me coûtera rien
c'est sûr
ouais c'est sûr
les mecs comme
personne ici bien sûr
allez
ok
bon allez
dernière petite news
une news d'orcelle
ah
par d'orcelle
et la minuta
pour toi
ma que belle
Marc Dorcel
ah mes amis
si je te dis
l'or de ton père
mom and mom
romania
romanian
slave
mom and son
pig show
ah c'est immonde
ça m'air bien immonde
qu'est-ce donc
du port de roumain
et oui presque
c'est effectivement
la famille de Neuvilliers
c'est la liste
des premières recherches
des 10 top recherches
de Roumanie
sur le réseau Pernhub
alors Pernhub
c'est un ensemble de sites
c'est une dizaine de sites
qui je crois que c'est
le plus gros réseau de cul
au monde
et donc ils ont eu
la bonne idée
ils ont un site
qui s'appelle
PornMD
pour PornMedic
alors je sais pas exactement
ce que c'est que cette brain
mais en tout cas
ils ont fait
des statistiques
c'est les gens qui se patent
des seringues dans le cul
pendant 6 mois
ils ont fait des statistiques
sur l'ensemble des recherches
sur leur réseau
pour voir qu'est-ce que
les pays recherchaient le plus
alors tu as des statistiques
qui te donnent par pays
ce que
les 10 top recherches
alors par exemple
donne moi un pays
Manox
la France
la Slovaquie
alors la Slovaquie
c'est où la Slovaquie ?
c'est à côté de la Slovénie
d'accord ok
attends Pologne
Russie
C'est absolument n'importe quoi
je ne sais pas
un pays plus grand
d'accord d'accord
Tchèque République
c'est à peu près ton truc
alors il y a
FIST FFM
en premier
la première recherche
en République Tchèque
c'est FIST FFM
FIST
FFM c'est quoi ?
Femal Femal Mal ?
ouais probablement
ah oui
histoire de corps
histoire de corps les Tchèques
attention
alors la deuxième
je suis à moitié Tchèque
la deuxième
mais non t'es Mexicain
c'est Tchèque
probablement parce que t'aimes bien
des fils dans le cul
il y a Yang qui nous dit
il faut vérifier le Pérou
c'est impressionnant
oui on va aller le voir après
la troisième recherche
en République Tchèque
c'est HOMMADE
ils aiment bien les choses
qui sont faites à la maison
donc qu'elles FIST
et c'est les Montbourg
de l'Europe de l'Est
alors en France
un FIST à la maison
on est relativement classique
la première
on est un peu chauvin
la première c'est French
on aime bien les trucs French
donc on va surprendre
du français
on veut comprendre
le mec qui raconte des conneries
en deuxième
on cherche de la beurrette
et oui
est-ce que la beurrette
est toujours du succès
et comme quoi le français est ouvert
oui tout à fait
en troisième
on cherche de la française
cette fois-ci
c'est le terme français
donc française
en quatrième
on cherche du hentai
parce qu'au bout d'un moment
on a un amarre
on est mort du pays
en cinquième
on cherche French
attention entre parenthèses
il y a marqué gay
parce qu'il précise les recherches gays
attention
là c'est les gays
exactement
amateur, anal, mature, teen
et en dernier
les castings
on aime bien les castings en France
d'accord
du classique
on reste quand même
assez classique en France
ça reste relativement classique
contrairement à d'autres pays
comme par exemple
il y en avait un
que j'avais beaucoup aimé
c'était l'Ukraine
les gens à l'Est
sont assez dégueulasses
c'est pas l'Ukraine
je suis à moitié ukrainien
mais non t'es mexicain
il y avait un pays de malade
ah oui je crois que c'est les Islendais
il faut ça que les Ukrainiens
ont une souplesse
les Islandais c'est des couples
les Islandais
ils aiment des trucs spéciaux
rappelons que c'est eux
les poissons
qui sont sur le point
de se faire interdire
définitivement internet
on va comprendre pourquoi
on en avait parlé
alors en premier
les Islandais
ils aiment bien
les natives américains
mais attention
c'est une recherche gay
les natives américains
c'est les indiens
oui oui
mais gay
attention
ils cherchent uniquement
des indiens gay
je sais pas pourquoi
ils se font scalper
en levrette
voilà
est-ce qu'il n'y a pas
eu une recherche réserve
en troisième
c'est du BDSM
et en fait
BDSM
en quatrième
c'est Aerie Annal
alors ils aiment bien
les culs poilus
des culs poilus
Aerie Annal
donc Annal poilu
en gros
en Islande
ils aiment beaucoup
les chevaux
ils sont très poilus
c'est la recherche
DADD
mais uniquement sur les gays
en six
le massage
DADD
DADD je m'en compris
et donc gay
et en sixième
massage de la prostate
en septième
c'est les BISTS
qu'ils recherchent
ah ouais d'accord
BISTS ou FIST
BISTS
la bête
les toutous
en huitième
le bondage
les toutous
en neuvième
le smoking
et on disait même
l'orgasme
alors évidemment
tu sors avec une meuf
qui se l'enlève
attention
le smoking
qu'est-ce qu'il va foutre là ?
t'es pas meradien
là il baisse
il baisse en smoking
non non
pas smoking
smoking fumé
parce qu'il y a une sorte
il y a du fétichisme
comme ça sur les femmes
qui fument
et apparemment
donc eux ils recherchent ça
par le cul ?
par la bouche
uniquement par leur fils de base
dans le film Emmanuel
par exemple
il y en a un qui fume
par le cul
ah bon
ça doit être ce genre de truc
effectivement
alors aux Etats-Unis
ils sont allés plus loin
parce qu'ils ont carrément
une statistique par Etat
alors donnez-moi
non je veux savoir le Pérou
je veux savoir le Pérou
on y va après
donne-moi un Etat
ok
le Texas
on va prendre
on va prendre comme référence
la Californie
parce que la Californie
est un élevé libéral
et assez ouvert
la Californie
ils cherchent ses trois premières
c'est Asian, Message et Teen
en quatrième t'as du MILF
t'as du PEV
truc assez classique
mais au Texas
au Texas
qu'en cherche-t-il ?
au Texas en première
ils recherchent Teen également
ils recherchent MILF en deuxième
c'est pas les pierres
et en troisième
ils recherchent Crimpye
Alabama
ok
Nevada
non Alabama
ils recherchent Sodovie
Virginie du Sud
là il y a des vrais redneck
en Virginie du Sud
attends Alabama
c'est où l'Alabama putain
ah Alabama j'ai trouvé
j'ai trouvé
en première ils cherchent Ebony
ah
bah oui parce qu'ils sont
en Alabama
bah c'est pas étonnant
au contraire
en deuxième ils recherchent des MILF
en Alabama
en troisième des Teen
et euh
Virginie du Sud
alors
là il y a du redneck là-bas
Sauf Carolina
Virginia
c'est où ?
en Alabama
elle est plus redneck encore
bah oui mais c'est pour ça
qu'ils cherchent Crimpye
c'est que je connais assez mal
ma géographie
j'ai du Sud
c'est en dessous
ah West Virginia
c'est ça
South
South Virginia
je le trouve pas du tout
au-dessus de la Floride
au-dessus j'ai le Tennessee
Tennessee
Arkansas
à l'Est
c'est à l'Est
North Carolina
non South
attendez ça va durer très longtemps
bon bref
ouais vas-y
West Carolina
c'est sûr que c'est
allez par exemple
North Carolina
West Carolina
c'est MILF en premier
amateur
straight
crimpie
collège
et dans le Nevada
dans le Nevada
nous avons
Nebraska
Dakota
Wyoming
Colorado
non c'est à l'Ouest
mais attends
c'est quoi l'État de Salt Lake City
c'est l'Utah
l'Utah
va en Utah
là ça va être
j'y connais rien
c'est putain
c'est vers l'Ouest
un peu Nord
l'Ouest un peu Nord
ça m'aide beaucoup quoi
si si t'as le Nevada
Iowa c'est ça non
non non non
c'est vers la Californie
à Utah oui
en premier teen
compilation
anal
MILF
ça reste relativement sage
passons au Pérou
les Américains sont classiques
alors en Pérou
passons effectivement
en Amérique du Sud
alors je te cache pas
je me demande
à quel point leurs statistiques
sont
tu vois s'il n'y a pas un problème
dans leur stat
si on prend par exemple le Pérou
on peut se poser des questions
parce que déjà
l'intégralité des 10 recherches
sont gays
c'est en réalité gays
toutes
alors en premier
ils cherchent des Pérouviens gays
en deuxième
ils cherchent K0
alors je sais pas ce que c'est
Kachelos
en troisième
ils cherchent Bieber
gay en quatrième
blague
ils cherchent des Japonais gays
en sixième
il cherche
alors là
Manox Amtradur
en septième
c'est Abuelos
c'est des grands-pères
toujours
toujours gays
en huitième
c'est Dormido
alors je sais pas ce que c'est
Dormido
des gens qui dorment
d'accord
gays toujours
en neuvième
toujours des Pérouviens gays
et en dixième
ils cherchent des papas gays
voilà
au Chili
c'est la même chose
il n'y a que
au Chili
neuf roquettes gays
sur les dix
alors je sais pas
il y a un problème
manifestement
en quatrième
quand même au Chili
ils cherchent des homeless gays
oh
c'est horrible
le truc qu'il y a en Islande
où la première recherche
c'est sur les natifs américains
c'est quand même
très
je sais pas
il y a des trucs qui étranges
j'avais repris un pays d'Europe
aussi
ah voilà c'est ça
c'est la Hongrie
alors la Hongrie aussi
ah les Hongrois
les Hongrois
ce qu'ils aiment en premier
c'est le facial
du classique
c'est les professionnels
voilà
en deuxième
Mom & Son
ils aiment bien ça
les mères avec leurs fils
apparemment c'est à dire
ah mais les mères hongroises
voilà
en troisième
les Hongrois
ils cherchent les Hongrois
surtout en quatrième
ils cherchent du scat
et oui
apparemment les Hongrois
aiment bien le caca
attention
ils cherchent aussi
les grands-pères gays
ils ont eu beaucoup
d'immigration japonaise aussi
ah bah c'est peut-être pour ça
en huitième
ils cherchent des coréens gays
je ne sais pas
il y a des choses
mais en tout cas
c'est une étude
que je ne peux que vous conseiller
ça se passe sur
pornmd.com
slash sexe
t'es obligé de nous faire
le Japon quand même
ah le Japon
j'avais pas pensé
regardez
j'y vais tout de suite
j'avais en Asie
parce que c'est un choc bien fait
c'est en flash et tout
ça marche bien
en Japon
ils cherchent des japonais
ils cherchent des japonais gays
voilà
et en quatrième
ils cherchent le Japon tout court
en cinquième
ils cherchent des femmes japonaises
wife
en sixième
ils cherchent des asiatiques gays
en septième
des hentai
en huitième
des matures japonaises
en neuf
en neuf par contre
c'est une recherche gays aussi
c'est Glossman
c'est très plus rigide
ça manque de variété
et en dix
ils cherchent
jap tout court
en trois lettres
ils sont très japonais
ils sont un train muraux
attention
c'est national
le porno national
en tout cas
c'est très très marrant
parce qu'il y a
il y a énormément de pays
tous les pays ils sont pas
et une pute française
voilà
il y a des trucs assez marrants
en indien
ils aiment bien les viols aussi
c'est leur septième recherche
c'est une blague
ah non c'est pas une blague
donc voilà
c'est assez amusant
je ne peux que vous conseiller
d'aller passer
ça semble un petit peu bizarre
ça semble un peu étrange
et en Corse
Capitaine
c'est la France
je crois pas qu'on ait le détail
je sais pas aller voir
on parle de la Corse
c'est français
c'est une blague
je ne sais pas
je ne suis pas
allez voir
j'ai jamais vu une rubrique
marque dans celle aussi longue
merci Capitaine
c'est pas de rien
c'est toujours un plaisir
c'est vrai
c'est peut-être pas
c'est maintenant
le dossier du Capitaine
c'est le dossier du Capitaine
il va nous parler
on débarra plus
du dossier
mais de chez
randonnée
un bolet
au vu de ton sourire narquois
je m'attends au pire
les amis
ça a été dur
je n'ai pas eu trop de temps
de préparer cette semaine
donc j'ai été obligé de faire
dans l'urgence
et dans l'urgence
des fois
on se laisse acculer
à des extrémités
que je ne pensais jamais atteindre
et pourtant
acculé
reste polé
et je suis obligé
d'en arriver
donc voilà
je ne vous le cache pas
j'ai passé plus de temps
à chercher comment
ne rien branler
pour ce dossier
plutôt que de le préparer
et ça a donné
des choses magnifiques
alors hier
alors que j'étais en train
d'essayer de trouver
un moyen d'échapper
à cette corvée
j'ai trouvé un mail
dans ma boîte
de Bernard Raspoutine
beau pseudo mec
qui je vous partage ici
Bernard Raspoutine
cher capitaine
fan de l'apéro
depuis plus de son numéro
rien ne me fait plus plaisir
que d'entendre LTP
crier comme une fillette
à chaque nouvelle évocation
de patique sexuelle déviante
ou à chaque nouveau dérapage
impliquant un point Godwin
ou un point DSK
tel le magnifique passage
de monsieur Delamolle
lors du numéro 138
ne me dis pas
que t'as fait un dossier
intégralement sur moi
pour cette raison
je te supplie à genoux
de faire un nouveau dossier
tel que ton investigation
sur le headfucking
en espérant sincèrement
pouvoir faire résonner
sur mon caisson de basse
le bruit de la tête
de l'art ton père
frappant le mur en brique
le plus proche
mon ami
comment refuser
une telle demande
et oui une demande
qui vient du coeur
on sent que tu es
un fan de l'apéro
on sent que tu aimes
entendre
lors que ton père
pleurait sur la table
ça fait plaisir
voilà et pour toi
effectivement
je vais faire quelque chose
c'est quoi le dossier
je comprends pas
alors je t'explique
alors que j'étais en train
de dire ce mail
par le plus grand
des hasards
enfin c'est pas vraiment
un hasard
ta femme était en train
de regarder
en arrière fond
Discovery Science
me propageait
sa science
et tout d'un coup
celle-là
a attiré
mon attention
et oui
probablement influencé
par Quakos
le programmateur
de Discovery
a lancé
de nouvelles émissions
que je ne peux que vous conseiller
des émissions dignes du Oiseuf
ainsi
ce documentaire
pour les messagères
pour les ménagères
ayant moins de 52 QI
dont je vais vous laisser
découvrir l'intro
tu peux passer
l'extrait
au bio
numéro 1
la mort est omniprésente
la plupart tentent
de l'éviter
mais d'autres
n'y échappent pas
chaque jour
nous menons une guerre
contre les microbes
les toxines
les blessures
les maladies
et les catastrophes
il existe un tas
de façons
de mourir
le simple fait
de survivre
est un miracle
car chaque jour
de notre vie
mille morts insolites
nous guettent
et oui
mille morts insolites
c'est une fantastique émission
que j'avais juste vu
les bandes annonces
jusqu'à maintenant
je me disais
ça a quand même l'air
du très très noir
mais je n'avais jamais eu
l'occasion
alors
cette émission
parle d'un thème
qui intéresse évidemment
tout le monde
à savoir la mort d'autrui
évidemment
dans de la trottes circonstances
qui finalement
te font penser
que ta vie de chat
n'est pas si mal que ça
d'accord
alors au moment
où donc j'écoutais ça
quelque chose
a attiré mon attention
c'était
c'était une mort
un peu plus étrange
que d'habitude
je me suis même dit
mais
est-ce qu'on apprend
ça déjà dans un was of
peut-être pas de la même façon
quoi cause
magnéto s'il te plaît
Lucas n'est pas vraiment
un tombeur
d'ailleurs
il n'a jamais eu
de relation
isolé
et solitaire
ce schizophrène
vivant dans le désert
sombre peu à peu
dans un délire
et un comportement
psychopathique
de perversion sexuelle
dans un magazine
pornographique
Lucas a appris
comment brancher
un coeur de vache
à une batterie de voiture
pour l'utiliser
comme gadget sexuel
il a donc récupéré
l'élu de son coeur
dans un abattoir local
et préparé son installation
un coeur de vache
tout frais
qu'il a nommé
Bessie
une batterie de voiture
et son propre membre
Lucas est prêt
à s'envoyer en l'air
et oui
vous l'aurez deviné
ceci ne pouvait
que retirer mon attention
évidemment
je suis allé poser
mon gros cul
sur le canapé
pour regarder
cette merveille
c'est très très prometteur
quand même
je m'en voudrais
de louper ça
et donc vous l'aurez deviné
cette émission
ne s'appelle pas
mille morts
insolites pour rien
Lucas
va connaître
un terrible destin
extrait audio
numéro 3
les palpitations
créées par le courant
de 12 volts
qui relie le coeur
de la vache
à la batterie
ont complètement
surexcité Lucas
mais il lui en faut plus
il se dit que
si on peut prendre
son pied
avec du 12 volts
alors ce doit être
10 fois mieux
avec du 110
quand Lucas complète
le circuit électrique
en reliant le coeur
à sa prise murale
il voit la différence
Bessie est gonflé
à bloc
et palpite frénétiquement
il ne lui reste plus
qu'à brancher
sa propre rallonge
dans la prise
de Bessie
mais dès que
les amants
entrent en contact
Lucas est victime
d'une électrocution
précoce
Bessie continue
de pulser
mais le coeur survolté
de Lucas
n'y résiste pas
c'est le drame
c'est des sacrés poètes
mais attends
et encore
tu n'as pas la vidéo
car il faut voir
à un moment
si tu veux
donc au moment
où il parle
de ce coeur de vache
tu vois donc Lucas
cet acteur magnifique
avec ses deux doigts
en train d'insérer
ses doigts
dans
c'est quelque chose
à voir
je ne peux que
que vous conseillez
dans le coeur de vache
si tu veux
comme ça
comme s'il était en train
de doiter le coeur de vache
je croyais qu'il a mis sa bite
disait
oui mais avant
lors de l'intro
quand il parle
il montre déjà
il
c'est des préliminaires
c'est pas un barbare
Lucas
avant qu'il meure
dans la troce souffrance
c'est pas un bœuf
tu le vois de derrière
en train de mettre sa race
donc au coeur de vache
j'ai pas compris
quelque chose quand même
oui vas-y
c'est quoi le thème
de ton sujet
mais attends
là tu vas bien vite
je trouve
on est à l'introduction
pardon pardon
alors je ne peux
que vous conseiller bien sûr
de vous abonner à Discovery Science
pour découvrir des émissions
magnifiques comme ça
alors voilà
devant de telles merveilles
audiovisuelles
c'est vrai qu'une fois
il y avait d'autres histoires
qu'un mec qui m'aurait
étouffé avec une saucisse
vraiment on se prendrait
devant le wasap
c'est juste magnifique
des histoires comme ça
des gens qui se font écraser
par des cercueils
enfin bref
des choses très amusantes
à part probablement
pour les mecs qui suivent ça
alors le cul devant le canapé
sur le canapé
à regarder ça
évidemment je me laisse entraîner
et qu'est-ce qui se passe
l'émission suivante arrive
et oui une émission
qui s'appelle
ça va
Autopsie ?
non
qui ne s'appelle pas Autopsie
wasap
devant
voilà
les 50 minutes suivantes
je vais découvrir
cette émission
qui s'appelle
Death Machine
et comment vous la faire
mieux découvrir
qu'en vous passant
un extrait audio
d'une conception élégante
d'une précision infaillible
construite dans un seul but
mettre fin à la vie
les machines à exécuter
se sont appropriées
de nombreuses grandes inventions
et en ont inspiré d'autres
elles ont mécanisé
les supplices et la terreur
découvrons maintenant
les rouages
de ces engins de mort
c'est des trucs de torturant
c'est quoi ?
mais non
c'est Death Machine
tout simplement
et oui
car tu ne connais que trop peu
l'usage de ces machines fantastiques
guillotine, chevalet, chaise électrique
livebox
ou encore la poussette
voilà
chaise de juillet
etc
craseur de tête
tant d'outils magnifiques
alors devant ces merveilles
de la télévision
reconstitution historique
à la pluie
je me suis dit
mais oui bien sûr
il me semble que j'ai
quelque chose chez moi
qui mériterait que j'en fasse
non pas un dossier
oui tu as deviné
le musée des supplices
ah ah ah ah
oui oui
le musée des supplices
mais avant de vous parler
de cette merveille
écrite par je ne sais plus qui
je crois que c'est
un mec
un malade
Roland Villeneuve
un pervers
Captain Captain
puisque tu nous parles
de supplices
je vous propose
d'entendre
un micro reportage
sur les supplices
parce que
j'ai moi-même été
victime
mais ça m'intéresse
d'un kidnapping
alors si je suis
aujourd'hui libéré
c'est grâce à nos amis
VIC
mais je vous propose
d'écouter
le reportage préparé
par Quakos
bonsoir
je m'appelle
l'entrepère
je suis enfermé
au du CAF
depuis 3 ans
avec ces individus
je ne peux plus
3 ans
avec ces types
un pistolet sur la tempe
en ce moment
achetez leurs abonnements
achetez
ma liberté
putain ça coûte
moins d'être
en repère épisode
sauvez-moi
si tu veux revoir
un jour
leur copère vivante
à ma chouiller
des tic tac
alors paye
la ronçon
paye ton abonnement
ADC
paye
c'est une belle
pédicité
ça aurait pu
effectivement
c'était assez bien
avec le thème de l'émission
parce que j'ai l'impression
qu'ils font des émissions
un thème maintenant
la nuit sur Discovery Science
genre la mort
dans tous ces trucs
en tout cas
ces deux émissions
aussi bien
mille morts insolites
que Death Machine
sont des émissions
que je ne peux que vous conseiller
traduite en français
abonnez-vous à Discovery Science
c'est ce que je vous ai dit
si tu nous écoutes
après vous êtes abonné
à l'apéro
alors évidemment
j'ai repensé à ce bouquin
le musée des supplices
dont je vais laisser
notre ami Manox
lire le petit
le petit
le petit extrait
sur l'auteur
parce que je crois
que tu l'avais vu
chez moi la dernière fois
absolument
tu avais été
passionné par ce
oui oui
par cet auteur
qui ressemble à une sorte
de psychopathe
sorti
il a des années 60
quand même
je crois que c'est bon
en tout cas
quand il vient
de vieille souche
lui-même
certainement
de vieille souche
Roland Villeneuve
a fait ses études
au lycée Louis-le-Grand
et à la Sorbonne
il est diplômé
de l'école pratique
des hautes études
et de l'école
des sciences politiques
c'est pas n'importe qui
d'assez bonheur
donc vers 5 ans
il s'est spécialisé
dans l'étude historique
de la démonologie
ben oui
l'étude du démon
alors j'imagine
que Louis-le-Grand
bon
un matin
le cours d'histoire
et tout le démon
ses livres sur Gilles Deray
le diable dans l'art
et le vampirisme
font notamment autorité
personnellement
je ne les connais pas
ces bouquins
mais bon
tu as du mal
à les trouver
parce que je pense
qu'ils sont un peu
en rupture de stock partout
je crois que sur
Press Minister
tu peux encore
les trouver
Roland Villeneuve
dont on connait
les travaux
sur la démonologie
le vampirisme
et l'empoisonnement
a brossé une fresque
hallucinante
dans les musées
des supplices
criminels
bourreaux
martyrs
flagellants
et masochistes
défilent sous nos yeux
ce livre
sans comparaison
dénonce
la folie de l'homme
sa méchance défonce
car son sadisme
son fanatisme
son appétente morbide
pour le sang
et la douleur
il étudie minuscieusement
les innombrables manières
de torturer son prochain
à des fins punitives
religieuses
ou érotiques
les citations historiques
médicales et littéraires
l'abandon de bibliographie
disent le sérieux
et la solidité de l'ouvrage
attention
il se présente d'ailleurs
comme un livre d'art
l'iconographie éblouissante
et souvent inédite
du musée des supplices
tient compte
de toutes les tendances esthétiques
peinture et sculpture classique
art populaire
bande dessinée
dans l'intérêt exceptionnel
le musée de sulpice
et plus que jamais d'actualité
cet univers terrifiant
c'est le d'autre
avec ses guerres
ses génocides
ses exécutifs
c'est tragique
merci Roland Villeneuve
de nous avoir partagé
ce moment
donc ce bouquin
que je n'ai pas acheté
je tiens à le préciser
je l'ai retrouvé
dans le grenier
dans les archives familiales
quelqu'un de ma famille
avait eu le bon goût
d'acheter ça
effectivement je n'ai pas pu
l'empêcher de le ramener
chez moi
pour m'instruire
lors de mes passages
aux toilettes
voilà
donc je me suis dit
ah bah tiens
voilà on va improviser
autour de ce magnifique livre
une rubrique
qui paraîtra de passer
10 minutes tranquille
tout en faisant gueuler
Lorde ton père
comme une petite volée
par exemple ici
j'ai une illustration
de l'époque
n'est-ce pas
Lorde ton père
de Jeanne Youkien
exécution manquée
du duc de Montmousse
ah oui c'est avec l'âge
c'est ça quand il essaie
de lui couper la tête à l'âge
et qu'il n'y arrive pas
on dirait plutôt
que ça avec des fils barbelés
c'est assez dégueulasse
tu vas pas nous casser les couilles
avec ce bouquin
bah non je vais te laisser
choix Lorde ton père
Lorde ton père
je laisse quoi quoi choisir
débat ou quiz
ou les deux
tu peux choisir les deux aussi
les deux
ah voilà quelqu'un de bambou
alors voilà
donc je vais
donc si j'ai bien compris
le sujet de ton dossier
c'est les supplices
oui effectivement
c'est la torture
alors torture médiévale surtout
parce que ça reste une
une valeur sûre
facile
mais aussi la torture
des temps modernes
soyons fous
alors c'est l'occasion
de lancer un grand débat
que nos auditeurs
m'ont demandé
je crois qu'un auditeur
me l'a demandé
il y a de ça un an
voilà
quelle est la manière
la plus civilisée
de torturer un individu
car torture
et civilisation
oui
bonne question
alors je vais demander
à Manox
que Manox
a pas d'idées sur le sujet
alors en parlant de torture
il y avait un serpentat
très intéressant
justement
voilà
où les américains
on avait fait
ce petit camp de torture
de la CIA au Mexique
attention
t'aurais dû compter
c'était pas plutôt
avec Cuba
non non non
c'est un truc
et en fait si tu veux
eux leur torture
ils l'ont basé sur le principe
qu'ils ne touchaient pas
aux adversaires
mais c'était la torture
psychologique
de torturer de la goutte d'eau
alors est-ce que
notamment
ou alors par exemple
ils mettaient quelqu'un
dans une pièce
et ils passaient des cris atroces
ce genre de choses
ils passaient de la musique
extrêmement violente et forte
ils le font aussi à Guantanamo
oui
alors est-ce que ça
c'est la torture
c'est la torture un peu moderne
la torture un peu civilisée
c'est psychologique
mais c'est peut-être pas aussi
c'est peut-être pas aussi efficace
qu'arracher les ongles
un par un
ah bah apparemment
c'est moins civilisé ça
mais attends
la question c'est un peu
comme dans 24 heures
comment torturer le mec
et lui faire avouer le truc
plutôt qu'il avoue n'importe quoi
lors de ton père
toi qui es un fan de 24 heures
rappelons le deuxième
c'était quoi
tu es un fan de la torture
lors de ton père
non
ah si c'était
je crois que c'était
la deuxième saison de 24 heures
il commence à découper
il arrive
il dirait qu'il coupe la tête du mec
c'est assez violent
j'adore ce truc
moi je suis contre la torture
oh
on sait ce que tu fais dans ta gueule
s'il te plaît
attends
il a pas dit qu'il était contre
les coups de fouet
il était contre la torture
attends
qui est contre la torture
de le jour franchement
attends
une bonne petite torture
vous pouvez participer
le samedi matin
moi je parle en ton père
c'est un petit peu facile
tout le monde sait que la guerre
c'est bien
non
je suis contre la torture
d'accord
mais si tu devais torturer quelqu'un
je veux pas
juste pour le plaisir
mais je prends pas de plaisir
tu le mets déjà sous le lit
non mais t'es obligé
t'as pas le choix
le mec
le mec a volé
tous tes films de boules
et t'es obligé de le torturer
pour savoir où ils sont
qu'est-ce que tu fais
je choisis l'abstinence
non
tu rigoles
tu vas pas le torturer ce bâtard
personne n'y croise
mais fouette-le
l'homme de ton père
non non
mais mets de côté
tous ces préjugés chrétiens
que tu as depuis ta naissance
non
flagez-le
mais tu es un homme nouveau
tu te dis
allez testons une nouvelle chose
je vais lui faire avouer
mais attention
c'est un peu barbare
il peut poser la question
à quoi cause
qu'il lui saura répondre
avec brio
ouais il pose la question
je vais d'abord parler
de Yang
Yang qui a trouvé
qu'apparemment
Roland Villeneuve
a une page wikipédia
et il a fait d'autres livres
il est connu
moi je connais
Roland Villeneuve
il est en 1968
fétichisme et amour
d'accord
et surtout en 1969
sûrement son best-seller
le musée de la bestialité
j'aimerais bien me procurer
très beau très bel ouvrage
le musée de la bestialité
non parce que la photo
de ce mec est éclamement inquiétante
j'aimerais jamais rentrer chez lui
tout de même
je pense qu'il est mort
mais bon
oh bah écoute c'est pas sûr
peut-être qu'il a fait encore
des livres aujourd'hui
qu'il est encore un démon maintenant
on va revenir à la torture
de toute façon
le seul truc qui marche tout le temps
c'est les services 3 pièces
les services 3 pièces
ça marche tout le temps
en général
tout ce qui est avant
attends toi en fait
si tu faisais torturer quelqu'un
ça va t'attraquer directement
les parties vétales
non non non
il faut pas t'attraquer directement
là dessus
tout ce qui est arrachage d'ongles
et tout ça
les dents
les conneries
tout ça
c'est juste pour
psychologiquement faiblir
la personne
et au moment où
il a vu qu'il lui faisait
les ombres
et les dents
et que t'arrives avec la pince
au niveau du service 3 pièces
le mec il a compris
je vois ce qu'il veut dire
il montre qu'il est sérieux
en arrachant 2-3 petits trucs
qui servent à rien
genre des dents
des ongles
et quand t'arrives au service 3 pièces
et là le mec s'est dit
le mec est sérieux
il va vraiment me couper le service 3 pièces
je déconseille fortement
à nos auditeurs
de faire ces choses là
mais pourquoi alors
l'apéro du capitaine est contre
si vous devez le faire
faites-le uniquement
sur des personnes
qui ne peuvent pas se défendre
c'est-à-dire des personnes âgées
qui vont mourir
ou des miopathes
ou alors
il faut faire la descente
on plaisant du humour
il faut s'entraîner
il faut s'entraîner aussi
il faut qu'on explique
comment ça se passait à l'époque
comment tu fais ?
je refuse
on est au Moyen-Âge
tu fais partie de l'Inquisition
avec ta belle cagoule noire
tu dois faire avouer
c'est alors ton père
regardez ce maraud
il a profané sur la tombe
voilà
il faut le punir
il faut le fais soyer
tu es en face de toi
chatoyez-le
une créature
inchernale
chatoyez-le
tenez
qui a créé
une sorte de doliprane
et c'est manifestement
une sorcière
que fais-tu ?
arrêtez-le
alors ton père
je suis prêt à sucer
ton vieux colosse
je suis prêt à tout
je refuse de rentrer
dans ce genre de
je ne refuse pas
qu'il me rentre dedans
c'est une sorcière
j'essaie de discuter
paisiblement avec elle
pour lui faire entendre
ça tend
je ne veux pas
tu es mon père
je lui dis
ça n'est pas bien
à un moment
tu sens que ce n'est plus possible
il faut que tu sortes
la tenaille
ou un autre outil
il y a un truc
il y a un moment
il faut faire quelque chose
je pense que
de manière civilisée
et en discutant
on peut toujours arriver
un consensus
tu ne travailles pas
au cyber-café
toi tu n'as jamais fait
la queue à l'Ursaf
la nature
elle a eu pourtant
affaire à l'administration
la nature humaine
il y a des fois
j'ai envie de torturer
voilà
qu'est-ce que tu as envie de leur faire
mais je résiste
je résiste
et je reste poli
ce que je conseille
à nos auditeurs
nous sommes
laisse parler de la bête
nous sommes dans un univers parallèle
tu te retrouves bloqué
dans une cave
avec un inspecteur des impôts
enchaîné
que fais-tu ?
tu restes poli
l'or de ton père
je le détache
et je lui dis
ça n'est pas grave
vraiment ?
et quand tu dis
euh oui
non je ne le plus
Castor il est jaloux
il me la fait censurer
ne m'interroge pas capitaine
tu n'auras aucune réponse
de ma part
alors quoi cause ?
pardon
alors
je vais vous expliquer moi
les ongles
les dents
un oeil aussi
mais il faut garder l'autre
parce que
il faut qu'il voit
qu'effectivement
tu vas lui couper le service
si il est aveugle
c'est pas pratique
alors par contre
toi tu lui prendrais du plaisir
par exemple
du plaisir ?
oui
non c'est une tâche
un gratte
tu es contre ces choses là
comme le ménage
tu te désignerais bénévole
parce que quelqu'un doit le faire
il faut que quelqu'un le fasse
voilà
il faut que tu seras
un score
faites rien
les moments on n'a pas le choix
en même temps
les moments on t'est obligé de le faire
tu peux sauver le monde
genre ton père
tu sauves le monde avec ça
imagine en torturant un mec
tu sauves le monde
dans l'univers
je refuse de tomber
dans ces discussions de bas étage
tu es Jack Bauer
tu es en face de toi
une créature innocente
mais qui en la torturant
tu peux sauver le monde
je suis suffisamment intelligent
pour ne pas me mettre
dans des situations
de cette nature là
bon chive propose de faire des trucs
avec des baguettes chinoises
apparemment
bouffe chinoise tout ça
d'accord donc mettre du riz
quand on est par exemple
dans les orifices des gens
oh la torture
t'arri avec ton bol de riz devant le mec
attention
j'ai fait tout le bol de riz
apparemment c'était plus
bon chive pensait plutôt
à une combinaison entre baguettes chinoises
marteau et genoux
mais bon ça aussi
non non ça marche pas ça
aussi possible
sinon il y a le
ça fait mal
oui non non
sinon il y a le système
de couper des membres
qui servent à rien
bah oui
la menace en fait
est une vraie torture
ta langue par exemple
capitaine
la menace
ah la menace psychologique
peut-être
ça t'a qu'à la famille
voilà
t'avais un film comme ça
avec
c'est quel lecteur
qui jouait ça
je ne sais plus
ah oui
je l'ai vu ce film
qui était le pro de la torture
c'est moyen
c'était pas terrible le film
mais bon il y avait des concepts
c'est un docteur connu
putain merde
j'ai plus son nom
il jouait dans Pulp Fiction
c'est le pote de Travolta
comment il s'appelle
Jackson
voilà
Samuel L. Jackson
ah ouais
t'as pas vu ce film là ?
c'est lui
c'est le pro de la torture
le mec il l'appelle
c'est un pro
c'est le dernier recours
parce qu'il y a que lui
il sait faire parler les gens
c'est un hobby en plus
des fois t'as l'impression
qu'il prend un peu de plaisir
il l'aime bien
c'est une passion son mec
voilà
c'est un peu comme être
comme être caissier chez Monoprix
au début t'aimes pas ça
et puis au bout d'un moment
t'y prends plaisir
t'es là
ah tiens
ça c'est une torture par contre
donc l'artopère a envie
qu'on passe à la suite
avant de passer à la suite
nous allons laisser
Manox prendre une page de ses livres
et trouver une torture au hasard
d'accord
super
vas-y Manox
alors choisis
une torture c'est pas forcément
une torture
c'est peut-être un supplice
ou un supplice oui bien sûr
une mort à couche
est-ce que Captain
tu pourras nous expliquer
dans ton dossier
que tu as préparé longuement
la différence entre la torture
et une supplice
alors la torture manifestement
est destinée à faire avouer quelque chose
tandis que le supplice
peut être uniquement pour le plaisir
on peut prendre plaisir aussi
à torturer son prochain
n'hésitons pas à le dire
non non non
si si
alors ton père tu peux pas dire non
non non non
là par exemple
un petit ong comme ça
j'ai une magnifique illustration
de 4 chevaux n'est-ce pas
écartellement posthume
de Jacques Clément
c'est classique
l'écartellement est quand même efficace
mais par contre
pour faire avouer des choses
c'est pas pratique
non c'est con
il faut aller à deux endroits différents
une fois que le mec est écartellé
t'es mal à lui faire avouer des choses
les romains avaient une évasion
assez simple en fait
supplice de la massue
dans l'armée romaine
ça marchait comment ?
ça marchait
manière délicate et ingénieuse
dont puni de mort un coupable
aux îles Sandwich
donc tu vois un mec
avec un gros gourdin
et un type allongé par terre
la tête sur un rocher
t'as vu American History
c'est à peu près le même principe
ah d'accord
oui effectivement
c'est pratique
le musée des Uplices
aborde plein de choses différentes
à travers le Moyen-Âge
jusqu'à la seconde guerre mondiale
on va pas rentrer dans la vidéo
je rappelle à nos auditeurs
que le respect de la vie humaine
c'est important
et que nous sommes dans un état de droit
mais tout à fait
j'en ai un bien
le fait de ça qu'on va t'es mal à quoi
la conquête des Européens
pendant l'Amérique
les conquérants espagnols
font baptiser les jeunes Mexicains
avant de les jeter au chien dévorant
voilà donc on le voit
on voit un mec qui tient un Mexicain
dans la main droite
et un chien dans la main gauche
c'est un mec qui tient un Mexicain
c'est mal
il est content le conquistador
parce qu'il a eu l'ancien mec
les conquistes à l'heure
ils s'amusaient bien à l'époque
c'était vraiment
je pense que ce type
quand même a un problème
c'est quand même un bouquin
Roland
c'est le mec qui est vraiment inquiet
c'est quand même un beau livre
de 200 pages
les chiens mangeaient bien
à cette époque
c'est vrai
il y a pas besoin de l'SPA
après ce cours en traque littéraire
il est peut-être temps
de passer au quiz
nous avons en tout
je vais vous le lire tout de suite
nous avons
combien de questions ?
8 ?
c'est déjà 8 de trop
non c'est 8 questions
8 questions
et je suis sûr lors de ton père
que tu vas faire un effort
pour arriver premier à ce quiz
vu que tu n'as pas participé
énormément au débat je trouve
je refuse
non tu as participé au quiz
ça suffit
allez
tu respectes tes fonctions
et on va commencer
par un petit quiz audio
n'est-ce pas
alors le but est de retrouver
le nom de cet instrument de torture
alors l'extrait audio
est bien entendu tiré
de cette magnifique émission
de Discovery
qui s'appelle
utilise la force de torsion
dans le but d'écarteler
le corps humain
une roue
c'est la roue
ah c'est la chaise
le plateau là
avec les cordes
devant et derrière
et on fait tourner
une simple table de bois
munie d'axe
oui c'est ça
à chevalet
oui à chevalet
écoutons jusqu'au bout
l'extrait
la tension augmente
graduellement
étirant muscles et membres
jusqu'à leur point de rupture
ne faites pas ça chez vous
il ne fallait que deux personnes
pour vous accuser d'un crime
c'est lui
oui c'est lui
donc n'importe qui
pouvait passer sur le
c'était l'un des engins de torture
les plus communs de l'époque
c'est toi qui as fait les bips
la première étape
consistait à déboîter
les articulations
ensuite ils déchiraient
les ligaments
vous deveniez infirmavis
les bips
il ne faut pas les bips
c'est aussi violemment
les bips sont un peu forts
mais malheureusement
mes faibles connaissances
en utilisation
d'adoption
ont amené au fait
que je vous défonce les oreilles
effectivement
c'était le chevalet
félicitations Manox
c'est un point pour toi
je l'ai noté
je suis un passionné
alors
nous allons ensuite passer
et c'est une question
qui n'est pas audio
nous allons parler
du supplice des crochets
de quoi s'agit-il
alors
LTP
le supplice des crochets
qu'est-ce que ça peut être
je sais ce que c'est moi
le crochet
je présume
qu'on plante des crochets
dans quelqu'un
et qu'on le pend
ouais mais en fait
on le pend par la peau
ouais c'est ça
c'est pas mal
mais on le pend par où exactement
on le pend par le dos
et par les jambes
non en fait on le suspend
il doit être horizontal
par rapport au sol
c'est par le dos non ?
c'est par le dos effectivement
ouais par le dos
il doit être horizontal
par le sol
il est pendu par les crochets
jusqu'à ce que ta peau
en fait claque
c'est ça le principe
alors je vais laisser
je vais laisser notre ami Manox
lire la description
la description
du supplice des crochets
puisqu'il y a
il y a un peu
il était pendu
à un espèce de poutre
comme un pendu
alors effectivement
tu étais pendu
alors je vais donner
à Manox
et à Quaco
au niveau des omoplates
moi j'ai trouvé
la moitié du truc
non t'as pas dit par le dos
c'est l'important
c'était trop x
c'était par le dos
il n'y a rien marqué
il n'y a marqué
supplice des crochets
en Turquie
graveur exécuté
au début du 18ème siècle
arrassement des côtes
avec des crocs
ou des peignes de fer
extrait du dictionnaire
de la Bible
le don calmé
voilà
d'accord merci
merci merci
merci Manox
effectivement
c'était donc
je donne un point
alors ton père
n'a pas
fait un effort
de participation
mais tu pourras
te rattraper sur le
c'est de la merde
ton quiz
alors
culturel quand même
l'estrapade
aussi appelée
chaise de judas
c'est la troisième question
était une tortue
dont une partie du mécanisme
consistait à lester
les pieds et les mains
du suspect
quelle était l'autre partie
de l'engin
alors attention
il faut deviner
l'estrapade
un poids
oui mais alors
oui mais c'est pas tout
oui c'était lesté
effectivement
mais pourquoi est-ce
qu'il lestait
les parties
pour que ce soit
étiré
enfin qu'il souffre
pour que ça tourne
en fait
c'est le câble
il y a une partie
du mécanisme
que je ne vous ai pas cité
il faut découvrir
ce mécanisme
une roue
non ce n'est pas une roue
un levier
un peu comme les grosses têtes
non ce n'est pas un levier
j'ai pas compris en fait
l'histoire
alors c'est simple
tu as quelqu'un
qui a fait quelque chose de mal
tu as l'intention
de le punir
si possible
en le faisant souffrir
un maximum
c'est un peu
une question pour toi
et donc vas-y
alors donc
je te dis juste
non non regarde pas le chat
on ne triche pas
il est pendu c'est ça ?
il a des lestes
éventuellement
aux mains
et aux pieds
pourquoi ?
il y a une chaise dans l'histoire
non il n'y a pas de chaise
ah mais si
c'est pas le truc
avec la moulinette
ou de l'autre côté
il tirait
non c'est pas ça
bon
bon c'est pas
bon c'est un bâton
non ce n'est pas ça non plus
bon vas-y
mais il y a quelque chose
bon bah dis-nous quoi
vous avez votre langue au chat
c'est ça ?
vous avez votre langue au bourreau
vas-y
et non il était simplement
assis sur un cône pointu
de façon à ce que
au fur et à mesure
ah oui ça lui rentre dans le cul
voilà alors il y avait
différentes possibilités
effectivement il y avait le cul
pour les femmes
il y avait aussi l'autre côté
parce qu'il ne faut pas être sexiste
du rétres ?
voilà
c'est un supplice
qui a été très répandu
à Venise
puisque
à Venise ils avaient trouvé
une petite subtilité
parce qu'à Venise
c'était pas n'importe qui
non plus c'était des littéraires
donc ils faisaient ça
dans une pièce qui était
l'estrapade
l'estrapade ouais
tu peux appeler ça aussi
la chaise de Judas
c'est horrible
mais c'est pas horrible
c'est la vie lors de ton père
donc à Venise
ils faisaient ça
dans une pièce remplie de miroirs
de façon à ce que le condamné
se voit en train de se faire enculer
par ce truc
les lestes
servant évidemment
à faire rentrer
l'objet pointu le plus possible
alors ça ressemblait
à une sorte de pyramide
d'accord merci
Captain Webb
vraiment
apparemment
d'après ce que j'en ai lu
parce que c'est
ok
apparemment au début
le condamné en tout cas
riait car ça chatouillait
même le juge riait
c'est marqué dans le
mot de souffle
Roland Villeneuve
il y en a qui étaient contents
peut-être aussi
oui peut-être aussi
au bout d'un moment
par contre
apparemment ils avaient plus tendance
à gueuler comme le faisait Manox
il y a Yann Delon
qui nous dit
bon je me tire
mais non mais non
attends c'est presque fini
on n'a qu'à la troisième question
alors là il n'y a personne
qui a trouvé
je ne vous fais
c'est pas les enfants
allez la suite
c'est un petit quiz audio
et la question c'est
on va parler de la poussette
mais de quel membre s'agit-il ?
les inquisiteurs et bourreaux du Moyen-Âge
ont développé une inhumaine créativité
ils sont toujours en quête d'instruments
toujours plus effrayants
douloureux
et abominables
certains de ces appareils
s'attachent à une partie spécifique du corps
le but est d'infliger une intense douleur
sans pour autant tuer
dans cette catégorie
c'est une minuscule machine
qui remporte la palme
ce petit instrument
en apparence inoffensif
voit le jour au 14e siècle en Ecosse
son but est
on l'appelle poussette
et les dégâts qu'il cause
sont particulièrement lourds
l'idée est
entre ces deux pièces de métal
imaginez coincer votre
dans une porte
votre nez
votre doigt
votre bite
le doigt
sauf qu'ici
la douleur est constante
tu as raison
c'était le doigt
félicitations
c'est les pouces
c'est une machine
qui te prend les 4 doigts dans la main
et tu as une sorte de manivelle
qui te permet de les
la LTP
tu n'es pas loin derrière
tu as un point
un connaisseur LTP
franchement c'est insupportable
mon ami
comment tu t'appelles
celui qui m'a envoyé le mail
Bernard
Bernard Raspoutine
tu vois
alors ton père
il a deux doigts
il se frappait la tête
contre le mur le plus proche
je me rapproche du but
tant
ah non mais vraiment
c'est
je tiens faire un dossier
comme ça dans l'apéro
merde
je vois pas l'intérêt
c'est immense
c'est contre tous les principes
de respect de l'être humain
tu veux qu'on revienne
sur le débat peut-être
c'est inadmis
alors cinquième question
c'est historique
oui c'est tout à fait
mais non c'est du voyeurisme
mais non
c'est culturel
je te rappelle que ceci
passe sur Discovery Science
c'est tout à fait
c'est historique
mais c'est du voyeurisme
encore t'as pas l'image
c'est sur Discovery Science
il reconstitue
allez allez
couche
alors
c'est une facile un peu
parce que je sens que
lors de ton père
un peu tendu
je te donne une chance
de gagner un point facilement
je suis un instrument de torture
dans l'existence
et toutefois sujette à caution
ayant la forme
d'un sarcophage en fer
ou en bois
garni en plusieurs endroits
de longues pointes métalliques
qui trouvent
c'est comme dans le film
le cavalier sans tête
il transperce lentement
la victime placée à l'intérieur
et le sarcophage pointu
lorsque son
non
c'est Aaron Hayden
c'est la Vierge de Fer
la Vierge de Fer
bravo
effectivement
c'est la classique celle-là
t'étais à deux doigts
de le trouver
effectivement
Iron Maiden
Babelfish nous dit
la Dame de Fer
presque
j'essaie de trouver des images
de ton estrapade là
ah mais suffit de demander
non non
je vois qu'il est intéressé
c'est page 105
tiens je te donne le livre
je t'en prie
page 105
laisse-trapade
attends
le dossier
il a pris très longtemps
alors ton père
c'est trop long
ah ouais
ah oui d'accord
alors vas-y la suite
tu veux le décrire peut-être
ah vu comme ça
non d'accord
vas-y
la suite
mais il faut qu'il garde l'équilibre
quand même
c'est pour ça qu'il était lesté
c'est sportif
il faut être un athlète
tu peux être lesté
sans garder l'équilibre
peut-être qu'il foutait une corde
leur ton père
ils ont déjà dû
mettre un socle
ils ont déjà dû pénétrer le socle
un peu profondément
avant de commencer
il faut que ça tienne
après la vie
je dois faire
alors nous en sommes donc
Manox à deux points
Kouakos à deux points
alors ton père
tu es un peu à la traîne
avec un seul point
je suis le seul
alors je vais vous poser
une autre question
je vais vous demander
qu'est-ce donc
que le garrot a vis
ah
bah c'est simple
on te fout ça sur un bras
et puis on vis
non c'est pas ça
ça ne vis pas le bras
alors on te coupe une veine
pour que tu signes comme un porc
puisque c'est un garrot
et après on utilise une vis
pour je sais pas
desserrer le truc
tu pisses ton sang
non ce n'est pas ça
je sais pas
je m'en fous
ça vise une partie
si vous trouvez la partie du corps
que cela vise
vous avez gagné
alors ton père
vas-y t'as une chance là
vas-y
c'est le sexe
le garrot
le garrot c'est un endroit bien précis
le cou
oui le cou
alors ton père
tu reviens dans la course
bravo
alors bien sûr
je vais vous en faire un petit
bon niveau
c'est un truc avec un espèce de l'asset
alors rappelons
le garrot le principe
la personne donc
est assise sur une chaise
derrière une sorte
c'est horrible
le garrot
derrière une sorte de
de poteau
et tu mets une corde
et en fait avec
au bout de la corde
ils mettent un bâton
et ils tournent le bâton
comme ça
jusqu'à ce que le mec
soit étranglé
c'est bien ça
le garrot à vis
est une sorte d'avancée
qui était utilisée
c'était la méthode
d'exécution officielle
en Espagne
jusqu'à ce qu'on renverse franco
alors qu'est-ce que c'est
je vais vous donner
c'est récent
alors qu'est-ce donc
ce supplice judiciaire barbare
se faisait avec un collier métallique
j'aime bien
c'est supplice et judiciaire
les deux mots associés en son
oui parce que c'était
ça va souvent de pair
se faisait avec un collier métallique
actionné par une vis
à travers un poteau
auquel est attaché le condamné
qui est assis sur une chaise
il y a écrasé
du larynx
et les exécuteurs
savent doser leur vitesse
pour faire mourir
plus ou moins lentement
le condamné
l'Espagne abolit
ce supplice
après la mort de franco
nous sommes contre la peine de mort
par contre la torture
on est contre la torture
la torture peut être justifié
non non
si si quand même
comment tu l'appelles celui-là en fait
ça c'est le garrot à vis
pour moi
je connaissais ce truc-là
mais ça s'appelait
le lacet étrangleur
un truc comme ça
c'est possible
il y a plusieurs
on peut terminer ce dossier
il y avait une autre version
où en fait
la vis
passait à travers
le cou du supplicier
mais alors le problème
c'est que des fois
ça loupait la câble vertébrale
et ça ressortait par la cou
bref
si ça tombe pas l'artère
c'est bon
alors un petit
une petite question
qui c'est qui est gagné
sur le coup
c'était
moi aussi
je crois que c'est le bé
c'est moi
je crois que c'est leur ton père
c'est leur ton père
je l'ai assez étrangleur
deux deux deux
on a chacun une égalité là
ouais ouais
deux partout
bravo leur ton père
je vois que ça commence
à te plaire
je vais peut-être faire
une deuxième épisode
alors on va parler cette fois
d'une autre méthode
effectivement
qui était courante
au Moyen-Âge
et qui s'appelle
et là je vais vous demander
en quoi cela constitue
le gibet
cela s'appelle
la manivelle intestinale
oh dieu
laisse-moi deviner
on évente le mec
on monte son boyau
sur un truc qui tourne
et hop
ouais
oh voilà
c'est un spécialiste
un connaissant
oh la manivelle intestinale
mais qu'est-ce que tu lis
comme livre
le respect de la vie humaine
qu'il disait
oh la vache
c'est une question logique
manivelle intestinale
c'est vrai que c'est pas très compliqué
tu semblais bien connaître
le système effectivement
la manivelle
attends tu as été sur des chats
mais t'es malade
une petite description
non non
mais c'est bon je l'ai faite
la victime consciente
consciente c'est important
qu'est-ce qu'il se passe
était attachée à une table
une incision était faite
au niveau de l'abdomen
une incision suffisamment grande
pour laisser passer la main du bro
afin qu'il puisse attraper
un bout d'intestin
c'est important
une fois séparé de l'estomac
l'instincte
un crochet lui-même relié
à une manivelle
lentement mais sûrement
attention
je me suis chier dessus
la manivelle retire l'intestin du corps
centimètre par centimètre
c'est horrible
3 à 6 mètres de viscères
pouvaient être enroulés
autour de l'arbre de la manivelle
ce dispositif
t'es surtout utilisé
pour cueillir des informations
auprès des criminels
c'est horrible
dès que le procédure s'est débuté
évidemment
il n'y avait pas de raison
de l'arrêter
parce qu'il y avait peu de gens
pour que le mec s'en sorte
félicitations Lord ton père
bravo Lord
Lord ton père
c'est le maître de la torture
c'est toi
le spécialiste de la torture
il me semble que dans un
dans un lanfuste
il y a
oui
il y a une scène comme ça
il me semble que dans un de tes écrits
il y avait ça
oui
dans la bande dessinée
Lord ton père
il y a une de tes anciennes vies aussi
il me semble que bon
en tout cas c'est immonde
c'est immonde
mais c'est la vie
c'est historique
c'est comme ça
tes ancêtres y sont passés
on a une dernière question
ce qui veut dire que
Lord ton père étant un point devant vous tous
vous avez une chance d'au moins
d'arriver à égalité avec lui
d'accord
et là on va parler du
The King Tools
d'accord
et nous allons passer
l'audio numéro 8
c'est la dernière question
ah c'est ça
cela ressemble à un jeu de bascule
mais c'est en fait
un terrible instrument
de supplice
et d'humiliation
vous devez le miner
il s'agit d'une technique de torture
essentiellement anglo-saxonne
elle s'adresse principalement aux femmes
le pudding
oh là là
c'est horrible
on nomme cet instrument
The King's Tool
le The King's Tool
est une sorte de trébuchet
la longue poutre horizontale
balance de haut en bas
sur un poteau vertical
le système de levier
rend le lissage de la charge
relativement facile
de ce fait
le bourreau peut supplicier
la victime
des heures du rang
sans se fatiguer
ah oui
je connais
c'est très bien ça
le principe c'est d'obtenir une balance
grâce au pivot
et au bras de levier
il devient donc plus facile
pour le bourreau
de soulever et de baisser le condamné
il suffit de tirer doucement
sur la corde
pour remonter la personne
c'est ça
bravo
quakos
effectivement
au cas où vous n'auriez pas trouvé
alors d'un côté
tu as donc le bourreau
de l'autre tu as la chaise
dans laquelle est assis
le puni ou la puni
qui sera trempée dans le flamme
alors petit détail
l'idée c'est qu'il soit
de le noyer
donc alors
effectivement
si
quakos avait raison
c'est on plonge l'autre extrémité
du siège dans l'eau
et nous avons plus de détails
dans la fin de l'extrait audio
que
alors que
quoi quoi ça nous passe
épouse râleuse
voisine querelleuse
et comme air de tout poil
toutes pouvaient endurer
l'humiliation
et l'horreur de l'immersion
c'était une punition
vraiment dure
pour une simple dispute
avec son mari
mais c'était une époque
très différente
et les mentalités
n'étaient vraiment pas les mêmes
la personne
qui avait été reconnue coupable
devait s'asseoir
sur cette chaise
et elle était plongée sous l'eau
il pouvait s'agir
du puits de la ville
ou bien d'une rivière proche
voire d'une fosse d'aisance
une fosse d'aisance
car tu plongeais aussi
dans la mer
les gens dans de la mer
d'ailleurs effectivement
après il y a tout un détail
mais je peux que vous conseiller
d'aller de vous rendre
sur la chaîne Discovery
pour découvrir
cette fantastique émission
merci
qui vous en répondra plus
et bien d'autres
le fonctionnement de la guillotine
en vidéo bien sûr
car en vidéo
tu peux tout voir
ils ont tout reconstitué
voilà
donc c'est magnifique
alors ton père
sur une échelle de 0 à 10
tu voudrais revoir
la suite de ce dossier bientôt ?
bah ouais
parce que t'en as oublié pas mal
il y en a plein
n'hésite pas
si t'as oublié
il y a les gosseuses
qui étaient
spéciales des testicules
avec le petit panier
en osier
c'est une sorte de guillotine
pour couilles
pour service 3 pièces
exactement
il y avait
l'araignée espagnole
pour les femmes
avec des pinces
voilà
l'ordi de la légitime
et t'avais aussi
le truc avec la fourche
où le mec
t'avais une fourche
sur le haut du torse
et puis l'autre
en dessous du menton
et le métier
de pas baisser la tête
t'as aussi cet outil
qui ressemble à un spéculum
qui se fourre dans la bouche
et en fait tu fais exploser
la mâchoire
avec une amulaine
oh mon dieu
putain
c'est sympa
enfin bon
comme le disait la jeune femme
c'était une autre époque
c'est du classique
il faut connaître tes classiques
tu peux pas
comme ça arriver
dans un podcast culturel
et dire
je connais pas la torture
qui a gagné au fait
qui a gagné
tu es en égalité
alors ton père et Kouakos
sont à égalité
ah
Manox est un point derrière
3 points pour LTP
3 points pour Manox
3 points pour Kouakos
t'es gagné
mais non mais c'est trop facile
après
nous ne te remercions pas
pour ce dossier capitaine
qui était mauvais
je sais pas
les gens ont pas l'air
de cet avis
contraire à l'éthique
et à la décence
c'est pas bien
c'est pas notre genre
c'est pas bien du tout
n'oubliez pas si vous voulez
une deuxième session
de ce
moi je sais pas
voilà
n'hésitez pas
c'est sympa
avec un prochain débat
peut-être testicule
testicule ou tête
que viser dans un
testicule versus au vert
Manox
s'il te plaît
remonte le niveau
de ce podcast
alors on va être déçu mec
oui on va continuer le niveau
avec le docteur Founard
qui arrive tout de suite
un univers
parallélépipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la réplique
de Manox
bonsoir
bonsoir docteur
bonsoir à vous
chers jeunes gens
bonsoir la France
bonsoir Paris
bonsoir les auditeurs
bonsoir à tous les patients
de France et de Navarre
n'est-ce pas
je me présente
je m'appelle
je suis le docteur Founard
d'accord
je suis spécialiste
en chirurgie plastique
quoi que
vous aimez beaucoup
cette pratique
je le sais
n'est-ce pas
on va faire ce résultat
alors
je suis un docteur
un peu particulier
puisque je ne m'occupe
que des femmes
et je viens
notamment ici présenter
en même temps
celle qu'on en a plus besoin
ah oui
ça c'est vrai
qu'il y a du travail
enfin
quand je vous vois
je peux dire aussi
que ramalement de façade
ne serait pas
du luxe
c'est le luxe à cause
de la neige
oui
c'est surtout génétique
c'est la tornade bleue
qui va
oui
sacré tornade
tu vas le regarder
mon dossier sur la torture
je te le dis quoi
je vous en ai figuré
attention
vous avez pris
le sacré coup de faïence
alors
vous avez aussi présenté
vos programmes
c'est un programme assez complexe
vous êtes docteur
vous avez un programme
je n'ai pas compris
oui c'est un nouveau programme
en fait de réhabilitation
de la femme
de reconstruction
chirurgicale
d'accord
puisque je travaille
en collaboration
n'est-ce pas
avec les laboratoires
de la molle
oh merde
voilà
donc nous sommes financés
par le laboratoire
de la molle
d'accord
premier fournisseur
de prothèses en Europe
voilà donc là
il s'agit clairement
de chirurgie plastique
retouche
refonte
ramallement de façade
grève des membres
psychiatre
psychiatrie
parce que je suis aussi
psychothérapeute
bien entendu
j'aide les femmes
à essayer d'utiliser
un peu leur cerveau
ah mais c'est ça
parce que
la psychiatrie
joue sur le cerveau
dans ton père
je t'ai pas entendu dire
que tu n'étais pas d'accord
comme pour le laisser
sur les tortures
je craque c'est tout
je pense que ton père
est d'accord
en même temps
il est pas
c'est quoi ce podcast
rapidement rapidement
pour dire quand même
ma formation
pour donner un peu
de sécurité
un peu d'assurance
à toutes ces femmes
qui m'écoutent
et qui vont travailler
avec moi
un peu sans refaire
la plomberie
si j'ose dire
donc je suis
vous êtes une sorte
de gynécologue en fait
oui entre autres
je suis d'abord
spécialiste en bâtiment
si on considère
que les
béton
pardon
soudure
charpente
spécialisation
plomberie
et fuite
voilà ce qui m'a valu
en fait de pouvoir
rentrer à la
de la molle académie
et faire ma formation
de la molle
mon diplôme
en deux ans
ah c'est là
je vous ai vu en fait
certainement
à l'académie de la molle
oui
cours privé
très particulier
qui n'a pas fait
cette académie
je crois qu'on s'est croisé
aussi
bois de vincennes
enfin
je suis aussi
pour contrôler les résultats
toujours dans le domaine
de la femme
et tout
donc je suis spécialiste
en biote bovine
et porcine
donc charcuterie
truie
gorée
sanglier
voilà
je suis aussi
comme vous
l'orthopère
docteur en sciences parallèles
voyance
prostitution
finance
magistrat
bien entendu
gynécologue
de vagin vivant
je précise
voilà
donc le programme
au programme
quand même
le programme
donc voilà
à la vache
le projet
s'appelait
le projet squirt
ce qu'il voulait dire
science questioning
unification
et real therapy
d'accord
et j'ai rebâti
on a retravaillé
sur le dossier
et on a décidé
de faire
le programme
chienne
donc
donc le
constitution d'habitat
à tracèque élémentaire
de niveau
non étendu
voilà
alors en trois points
alors ton père
vous le savez bien
premier point
je sais pas
face au chantier
face à la personne
à accomplir
donc on nous amène
le sujet
en général
dans une cage
ou bien
ça dépend un peu
de l'évolution du sujet
donc vraiment
là il s'agit
de séologie plastique
mais un peu plus que ça
aussi un peu
de remaniement
cérébral
alors premier point
donc évaluation
étendue des dégâts
du sujet
devis
bilan comblé
des éléments
restructuration
et schéma final
du chantier en cours
ça c'est un peu
pour voir le truc
pour voir le devis
deuxième
réalisation des travaux
gestion des partenaires
trois
suivis post-chantier
avec retouche
et refonte
de la structure
cérébrale du sujet
un esprit sain
dans un corps sain
alors ton père
et enfin
intégration des sponsors
j'ai bien vu que je suis curieux
c'est les implants
de la molle
et tout
alors
première
évaluation des dégâts
alors là on fait un petit
chabat complet
avec tous les éléments
de refonte
externe
jambes
sains
faciès
nez
hanche
peau
zone capillaire
notamment
ensuite
le travail
sur les canaux anal
système digestif
solidification
est-ce que des fois
vous rajoutez des canaux
oui bien sûr
ça nous arrive
promettre un quatrième
cinquième
ça nous arrive
rien trop vu
qui est au milieu
c'est encore utile
enfin on travaille
surtout sur la solidification
la suffisamment
la refonte olfactive
aussi
de ton père
tu aimeras tellement
prendre une photo
de l'or
ton père
pour la poster
en ce moment
alors
modification
du système
reproductif
création
d'un
si
il y a
d'un
cas de
ménopause
d'accord
ouais
donc alors
parfois
donc là
ce qu'on appelle
en fait
les
comment on appelle ça
les batteries
donc c'est
pour que les femmes
réussissent à avoir
plusieurs portées
par exemple
ah d'accord
on vous met
plusieurs poches
en fait
voilà
il y a plusieurs
on peut accélérer
une centaine d'ovaires
à peu près
ensuite
ce que j'appelle
le SS
le stock de squirt
donc modification
du stock de squirt
selon la commande
toujours
du système sexuel
restructif
la réaction des lèvres
augmentation
ou rétrécissement
du système
t'es un malade
intégration
dans plusieurs
points G
comment on intègre
des points G
supplémentaires
j'ai une question
vous faire à souder
notamment
entre autres
deux fois la colle
ça tient
avec du câblage
justique
qui était assez efficace
et enfin
pose de clitoris
supplémentaires
éventuellement aussi
c'est bénéfique
pour la femme
l'ordre
plus de plaisir
une fois qu'on a établi
un peu les travaux
à effectuer
donc réalisation
des travaux en cours
selon le temps de vie
vous déposez
des plans en mairie
exactement
la validation
des éléments du chantier
d'accord
donc le bilan
a été effectué
l'argent est arrivé
donc là
on travaille directement
premièrement
sur la plomberie
sur l'essentiel
la structure de base
t'es un malade
on est réellement
de passade
avec maçonnerie
carnage
chauffagiste
c'est vrai
qu'on est à l'intérieur
autant que ce soit chaud
on travaille
comme la soie
avec des architectes
intérieurs
designers
chez Dorchel
chauffagiste
la société
Chauchoff
c'est notamment
celle qui travaille
chez vous
toutes les pièces
de l'ameublement
sont garanties
un an
est-ce que ça vous arrive
d'avoir des terrains
non constructifs
non constructibles
pardon
c'est une excellente question
on a des fois du terrain
on est obligé
de mettre du gravier
pour en tout
attaquer à la chaux
et à la miante
je pense qu'il y a
des terrains inondables
aussi donc
ah oui
il y a des terrains
avec beaucoup
beaucoup de trous
beaucoup de fuites
des terrains qui ont été
extrêmement usagés
extrêmement utilisés
avec des cratères
des trucs
tu le regrettes
mon lésier torture
il y a eu des terrains
où il y a eu beaucoup
de passages
il y a eu des sables
mouvants
parfois c'est ce qu'on appelle
les autoroutes
il y a eu du kilométrage
du tunnel
voilà
donc toutes les pièces
sont garanties un an
et la nouvelle idée
c'est que même aujourd'hui
sur les prodimo
ils sont garantis un an
surtout au niveau
des refontes vaginales
à base de polythéenne
de sandou
et de grève de nouveau-né
oh
c'est immense
pour tout ce qui est
très abosenté
un peu de faïence
et grève de caoutchouc
pour l'asticité
des langues
à propos des mises à jour
oui
cher Poincos
vous êtes quelqu'un
qui s'est intéressé
par la médecine
et par la science
et c'est tout à fait honorable
je suis la seule personne
ici autour de cette table
à voir un peu de science
dans sa rubrique
oui Lord
Manox m'avait dit
avant le podcast
tu verras
c'est paisible
c'est pas comme de la molle
ben non du tout
alors enfin
je te fais confiance
bien entendu
nous ne soutenons pas
à ce monsieur
tiens le dire
je pose des questions
de curiosité
on parle de soi
dans un domaine scientifique
vous êtes une fée
mais n'hésitez pas
à nous envoyer un message
on la reste directement
enfin la troisième partie
la finale partie
une fois que le chantier
a été effectué
n'est-ce pas
là il faut tester
un peu le chantier
donc suivi poche
le chantier du sujet
avec test en trottoir
et maison close
enfin d'abord
la récupération des données
avec UCM
n'est-ce pas
là on demande
ce qu'on en pense
voilà
non mais ce sont des statistiques
tout simplement
quand tu bâtis
quand tu bâtis une villa
alors ton père
t'as envie de voir
si le voisin
il faut créer
il faut créer des dossiers
voilà
c'est pour le book
enfin
c'est fini
enfin ce que j'appelle
le nettoyage cérébral
purification des mauvaises pensées
de ces espèces là
et enfin
intégration des sponsors
j'ai une question aussi
donc par exemple
on avait les sponsors
des saucisses knacky
donc la femme arrivait
donc à table
ah j'adore les saucisses knacky
c'est formidable
et si on mangeait ça ce soir
voilà ce genre de shoot
voilà
d'accord
intégré comme ça
on intégré comme ça
voilà
on peut avoir des remises de prix
alors sur ce avec ça
à la vache côté cliché
mais le paquet
si ta femme
elle te parle de knacky
toute la journée
franchement
ah bah c'est
bon
j'espère que t'es
l'intégration des sponsors
est quelque chose
qui se négocie
avec le client
une question
monsieur Fouinos
voilà
Founet
Founard
Founard pardon
qu'est-ce que vous faites
qu'est-ce que vous proposez
pour les combles
ou pour les sous-bassements
alors
c'est
bon
actuellement on travaille
avec
avec des gens
bon là
on fait de l'exploitation
dans les pays du carrément
donc la qualité
n'est pas top
pour l'instant
mais c'est vrai
que souvent
on travaille avec
oui
avec
voilà
d'accord
ok j'ai compris
merci
voilà voilà
c'est fini
c'est des réponses claires
alors c'est presque fini
puisque au cabinet
on aime bien s'amuser
avec les collègues
attends vous parlez de leur tempère là
ou ?
il aime s'amuser avec ses collègues
au cabinet
on parle pas des mêmes cabinets
pardon
excusez-moi
d'accord
il va quand même pas chanter ce connard
il va quand même pas chanter le connard
c'est pour ça que
on va essayer tout de suite
un petit peu
je vous montre un peu ce qu'on s'amuse avec les collègues
un peu pour détendre l'atmosphère
avec les clientes
qui viennent
bien passer au bistouri
n'est-ce pas ?
ouais
vous faites comment pour
c'est parti
vous détendez en musique ?
bien entendu
bienvenue dans le cabinet
ça va ?
bonjour madame
vous venez pour une refonte ?
j'ai ramené ma truelle
et aussi ma belle
ben oui
je suis au cabinet fonçard
tout le monde s'éclate
toutes les femmes sont des bienvenues
une petite reformation
une petite restructuration
bienvenue dans le cabinet du chirurgien
tu te trouves pas très joli
sur toi on va tester des trucs
qui n'est dit dans le cabinet
tout le monde est installé
et tu risques de plus bouger
vu qu'on va t'attacher
dans la salle d'attente sur ta chaise
y'a comme une odeur de perles à chaise
relaxe
mets toi à l'aise
non nous fais pas de malaise
prends un peu de lecture
car après ça va être dur
j'espère que tu supportes bien la douleur
tu sais des fois ici on meurt
je souhaite que tout se passe bien
et que t'aimeras le résultat
tu vas ressembler aux gens
dans les magazines
on va même te casser les reins
pour que tu sois plus fine
tu vas rencontrer le docteur
non non n'ai pas peur
il connait déjà tes soeurs
bienvenue dans le cabinet du chirurgien
ouvert à toutes les heures
pour charcuter comme du beurre
bienvenue dans le cabinet du chirurgien
ouvert à toutes les heures
pour charcuter comme du beurre
bonjour madame c'est pour des plus gros seins
pas de soucis
dit 33-14 fois pendant que j'y mets les doigts
le marteau c'est pour l'anesthésie
après ce sera fini
mince y'a plus de silicone mais il me reste de la mousse jaune
s'il vous plaît ne criez pas
non non faites pas tout un plat
le sang qui gique c'est normal
même si c'est sale ça fait pas mal
c'est psychologique
même si t'as l'impression que ici rien n'est logique
c'est un endroit pour se faire belle
je t'explique
arrête de bouger
je crois bien que j't'ai cassé le nez
maintenant j'fais plus petit
à d'un comme du mustique
2-3 petits coups de bistouri
vas-y vas-y vas-y vas-y
s'il vous plaît
qu'il vous plaît
j'ai pas de soucis
c'est un peu plus belle
mais il a plus de petits coups de bistouri
vraiment que j'y met les doigts
le marteau c'est pour l'anesthésie
après ce sera fini
mince y'a plus de silicone
mais il me reste de la mousse jaune
s'il vous plaît ne criez pas
non non faites pas tout un plat
le sang qui gique c'est normal
Maintenant je fais plus vie à d'un commun stick
2, 3 petits coups de bistouri, vas-y maintenant souris
4, 5 petits coups de machette, regarde comme c'est chouette
J'ai mon diplôme charcutier, mon CAP bouché, tu vas en faire les frais
Bienvenue dans le cabinet du chirurgien
Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre
Il va faire de toi une nouvelle femme
Il va faire de toi un nouveau genre
Ni humain, ni animal, plutôt du style éléphant man
Voilà c'est terminé, maintenant va falloir payer
Comment ça c'est moche et c'est trop cher ?
Arrête de me traiter d'escroc ou je vais te faire refaire les crocs
S'il n'y a pas de remboursement et encore moins pour les dents
T'es pas contente mais tu reviendras
Et la prochaine fois crois-moi je te louperai pas
Car dans le cabinet tu peux être sûr
On va pas te rater, oh non
Bienvenue dans le cabinet du chirurgien
Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre
Bravo !
Moi j'applaudis, c'est magnifique !
Alors ton père je t'entends pas applaudir, qu'est-ce qui se passe ?
Parce qu'il a les mains sous la table, c'est pour ça !
Il peut pas faire des choses en même temps !
Il me cautionne pas c'est ça ?
Ah non ça non !
J'espère avoir fait une bonne publicité pour le cabinet
Oui !
Ça s'est ouvert à toutes les heures, n'est-ce pas ?
Pour tous les sujets de chantier
Du coup il faudrait peut-être inviter Doc Gynéco au prochain épisode quoi !
Voilà !
Mais alors j'ai une question, est-ce que vous parlez de chantier
Vous faites des appels d'offres ou pas ?
Alors oui !
Et on fait des appels d'offres et si on a du matériel à nous amener
C'est mieux de l'envoyer par photo d'abord
D'accord !
Ou envoyer les extraits par Colissimo
Un petit plan géologique avant
Voilà !
Ce serait bien !
Ok d'accord !
Merci ! Bonsoir à tous !
L'entend-on faire des questions ?
Non non non non
Non, t'es sûr ?
Oui certain !
T'as pas un chantier à faire ?
Ah non non non !
Merci l'entend-on-père !
On se retrouve demain pour le boulot !
Ah ah ah !
C'est un malade !
Ok !
Merci Monsieur Founard !
Docteur !
Merci ! Bonne nuit ! Bonne soirée à tous !
Passez le bonjour à Monsieur Dalamol !
Bien entendu !
Et de la part de l'entend-père !
Oui on sait qu'il apprécie ici !
Après le dossier torture des Capitaine Web !
Après le misogyne violent et psychotique de Manox !
Je vous propose d'encherner...
Attends attends la question !
La vraie question c'est qu'est-ce que ton programme est à hauteur de nos deux précédentes rubriques ?
Ecoute ! Malgré le fait que j'ai zappé 50% de la barre du What's Up !
La barre est haute quand même !
Alors allons-y !
C'est la barre étendue !
Yes !
What's Up !
What's Up ! What's Up !
You don't say !
What's Up !
Bon allez allez ! On va passer du What's Up un petit peu relax alors ton père !
Pour te calmer un petit peu les nerfs ! Je te sens légèrement tendu !
Non !
Allez ! Alors ton père, je peux te dire depuis quelques jours que tous les jours tu perds du poids !
Ah ! Ah ! Quoi ?!
Et oui parce que par exemple tu manges des saloperies genre les tic tac c'est quoi ?
C'est dégueulasse !
C'est un calorie sale tic tac !
C'est énorme !
Non c'est rien du tout !
C'est quoi la pub ? Un calorie par tic tac !
C'est gros !
Lui il les bouffe par boîte deux ans quand même !
Oui !
Mais alors ton père surfe beaucoup sur internet !
Oui ! Ah oui il surfe lui !
Ou même au travail tu travailles sur ordinateur très souvent !
Et alors ton père, je te rassure car sache que grâce à l'étude de je ne sais plus quelle connerie...
Que sombre connard !
Je crois que c'est en Angleterre !
Et ben tu sais désormais que tu perds 1,42 calories à chaque fois
Quoi ?!
Que tu chies !
Clique sur ta souris !
Eh oui ! Eh oui ! Ami Geek !
Ça se voit à vous qui nous avez acheté tous nos XXL la dernière et qui vous avez laissé tous nos S !
Nous le savons ! C'est à cause de l'iPhone par exemple où on ne clique plus !
Bah oui c'est fini ça !
On a pris ce poids !
Mais avant quand on avait des vieilles souris !
Avant c'était sportif !
On était tous minces !
Non ?
Oui !
En fait c'est une calorie, il ne faut pas confondre avec la kilo calorie qui est la base !
Attention !
Ah non non non ! C'est un !
T'es sûr de ça ?
J'ai pas voulu te faire avoir un !
J'ai pas du 3 kilos là !
Le truc c'est que par exemple quand on dit qu'un tic tac égale une calorie c'est égal une kilo calorie !
C'est pas la même chose !
Donc c'est à dire qu'il faut faire 1000 clics de souris pour évacuer un tic tac !
Non non c'est...
Oui bon bon...
Bah c'est une cliquée quoi !
Oh vache !
T'es pas à nous faire chier avec tes histoires de virgule là non plus !
Oh bon !
Attention les virgules ça sert à rien !
Et en tout cas sachez que vous perdez du poids à chaque fois que vous cliquez sur votre souris !
A chaque fois que tu fais quelque chose tu perds du poids !
T'auras une main super musclée quoi !
Bah quand tu bouffes un hamburger tu perds pas du poids !
Si je peux me permettre !
Ca dépend si t'es obligé de beaucoup mâcher...
Nous sommes peut-être...
Pardon ?
Si t'es un hamburger qui est en cas de jus tu veux tu mâches beaucoup quoi !
Du coup ça doit te faire frapper quoi !
Non mais j'avais lu quelque part que les meilleurs cunnilingueurs perdaient pas de...
Ah c'est intéressant ça !
C'est vrai qu'il faut avoir une langue cusaitre quoi !
La musculature de la langue est très très importante !
On m'a dit que ton père arrivait à lécher les ovules quoi !
Mais alors faut aller profond quoi !
Non mais au niveau langue là vous pouvez pas me battre les mecs c'est moi !
Ohhhhh !
J'aimerais avoir des détails quand même !
Bah ouais tu le sais bien écoute !
T'es mon fratio ?
Non non non !
Non non non non c'est bon !
Bon allez allez !
Il paraît que ça sent le pneu je sais quoi !
Oh pas ça !
Pour ruiner bien sûr !
Nous sommes peut-être geeks mais ça nous empêche pas d'être...
D'être cons !
Non !
Ça va te faire tu me diras !
Non non ça nous empêche pas d'être des gens propres !
Oui !
Des gens qui prennent soin d'eux !
Non bien sûr !
Ouais !
Qui aiment !
Le notre corps !
Si on met le Captain Web de côté pourquoi pas !
Nous sommes des hommes modernes !
Nous avons des...
Des...
Des chaussures !
Non non non !
Des hommes modernes si on met quoi cause de côté pourquoi pas !
Bon et je vous parlais de Demeter !
Est-ce que vous savez que...
Oui !
Demeter a eu l'idée...
Alors après...
Après le parfum au caca !
Après le parfum à je ne sais plus quelle connerie !
Et puis...
On avait eu un truc au sang de Vierge je crois !
Oui !
Et bien alors !
Demeter a eu l'idée !
Il s'est dit...
Attention !
Il y a un parfum qui n'a pas encore été inventé !
Je vais le faire tout de suite !
Oui !
Et grâce à lui !
Vous pouvez voir...
Alors le parfum pour rhum et le parfum pour femmes !
Pour vous aider à sentir le zombie !
Et oui !
Oh la vache !
Un !
De quoi effet ce parfum alors ton père ?
C'est la question qui te trotte sûrement dans la tête !
Avec des tissus en décomposition !
Ecoute...
J'ai le détail complet !
Tu veux vraiment savoir ?
Oui !
Vite !
Pour un parfum c'est quand même peu...
Dieu et la mort !
C'est le petit flacon et le grand flacon à 30€ !
Alors qu'est-ce qu'on peut trouver dedans ?
Et bien en effet !
En effet il y a des produits...
Parce que l'odeur est putride en fait !
Tu chutes un petit peu le truc !
Comme ça !
Genre un petit peu comme quand tu ouvres la poubelle au bout d'une semaine !
Tu gardes tes poubelles une semaine chez toi ?
C'est hardcore !
Il n'a pas de femme de ménage !
Excuse-le !
Contre à moins certains !
Rires !
Donc tu peux trouver le...
Est-ce que je veux sortir ses poubelles lui-même ?
Rires !
Tu peux trouver le parfum zombi-fori mais zombi-forer !
Avec cette odeur putride qui est faite...
Qui est faite...
C'est quel pays qui fait ça ?
Avance de fromage pourri !
Euh...
Alors attends...
Le pays je crois que c'est aux Etats-Unis mais...
Est-ce que j'ai l'Etat ?
Non on s'en fout un petit peu !
Qui est faite donc avec...
Bien sûr c'est pas...
Bien sûr !
C'est pas de la vraie composition !
Ah bon ?
C'est...
Comment ils appellent ça ?
C'est de la merde !
C'est de la chêne recomposée !
C'est...
Voilà !
C'est des fragrances !
Ah oui des fragrances !
Des fragrances de trucs dégueu !
Ils appellent ça dans la parfumerie !
Et bien...
Qui sont faites...
À base de viande en décomposition !
De peau séché du Captain Wayne !
De moisissures !
De feuilles séchées !
D'essence de terre !
De champignons !
Ah c'est un peu ce qu'ils ont dans les chiottes du Cibère !
C'est un peu le même dans les chiottes du Cibère !
Et d'algues !
Voilà à peu près le type de composition que tu as dans ce parfum !
Je confirme la présence d'algues dans les chiottes du Cibère !
C'est normal puisque j'essaye de rétablir un écosystème qui suffise à lui-même !
On me dit même qu'il y a une épidémie de phéonoxylofucéra dans la cuvette !
Par contre je confirme la présence de plantes sauvages à même le sol dans le cybercafé !
C'est bon pour le Feng Shui !
Quelqu'un va acheter le parfum zombie ou pas ?
Non merci !
D'accord !
Allez !
Mettons un petit peu de high-tech dans ce podcast !
Alors ton père c'est pas toi qui vas me contredire !
Non !
Ça manque beaucoup de high-tech !
Je vais vous parler quand même de ces scientifiques qui ont eu un problème
dans une zone rurale en Tanzanie !
Et puis il y a plein d'enfants infectés par on ne sait quoi !
Le problème c'est qu'il faut faire des études mais le microscope est en panne !
Merde !
Il est cassé !
Je me suis su !
Comment qu'est-ce qu'on fait ?
Merde !
Et bah heureusement ils ont une petite épicerie à côté où ils ont pu acheter une...
Une...
Un oeuf Kinder !
Non presque !
Pour 10 euros ils ont acheté une loupe !
Voilà d'accord c'est bien !
Et qu'ils ont placé sur l'objectif d'un iPhone 4S !
Ah !
Ils ont scotché tout ça !
Ils ont pas de quoi s'acheter un putain de microscope !
Ils ont de quoi s'acheter un iPhone 4S c'est ça !
Ils l'avaient déjà !
Ils l'avaient déjà ! Ils l'ont pas acheté !
Pas de mauvaise foi !
Et grâce à un dispositif très ingénieux !
Merde !
Du scotch double face !
D'accord du gaffeur !
Pour créer en fait un...
Ce microscope improvisé !
Et bah ils ont réussi quand même à...
A détecter plus de 70% des affections quand même !
Oh !
C'est pas rien !
Par rapport à un vrai microscope professionnel !
C'est sérieux !
C'est plutôt sérieux !
Alors ils expliquaient à la fin les scientifiques qu'ils n'étaient pas...
Bah je pense que même des microscopes de merde s'achètent à genre 100€...
100€ t'es un truc qui doit être mieux que l'iPhone !
Ah mais tu l'as peut-être pas dans l'épicerie en Tanzanie !
Mais enfin je dis ça ! Je dis rien !
Vous pouvez peut-être le commander !
Ah moi je dis rien !
C'est plus facile à trouver qu'un iPhone !
Mais bon...
Faut peut-être le commander quelque part !
Je dis ça !
C'est pas que dans l'épicerie t'aies non plus des iPhone 4...
Non mais ils l'avaient déjà acheté !
Ils ont acheté une petite loupe !
Une loupe !
Une loupette !
Ah vous étiez exprès là !
Vous essayez de détruire tous mes what-ofs mais je peux te donner mes sources !
Bien sûr !
Une loupiote !
Pas de problème ! Vas-y !
Alors ensuite !
Non mais c'était à peu près tout !
D'accord !
Ils voudraient...
En fait ils se sont aperçus en achetant la loupe de qualité supérieure à la même épicerie !
Ils se sont aperçus qu'ils arrivaient à 80% de détection des infections quand même !
D'accord !
C'est quand même pas mal pour un objet comme ça nomade !
Allez ! What up !
What up !
On va faire vite parce que j'en ai beaucoup !
Alléluia !
Pardon !
Un what up alléluia japonais !
Non pas japonais pardon !
Si c'est japonais !
Eh oui !
Ça faisait longtemps qu'on attendait ça !
Cet événement !
Un petit peu comme le nouveau pape !
Là-bas !
Eh bah oui !
Ça y est !
Le couple de pandas au zoo de Tokyo !
C'est enfin accouplé !
Enfin alors ton père !
Après avoir passé des quantités des heures à des heures de films de cul...
Pandesques au mal !
Après avoir essayé de chauffer...
Ils ont chauffé la cage...
Enfin la cage...
L'enclos de la femelle !
Histoire que les oestrogènes remontent et que...
Il y a un phallus de pandesque !
Pardon !
Eh bah oui ! Ça y est !
C'est arrivé !
C'est arrivé lundi la semaine dernière je crois !
L'accouplement a lieu !
Alors attention !
Vous pouvez aller sur le site officiel du zoo de Tokyo !
Ils ont mis même la vidéo de l'accouplement !
Alors comment ça s'est passé ?
Eh bah...
À 17h20 ils ont repéré que la femelle faisait un espèce d'appel du pied comme ça !
Elle grattait comme ça !
Un peu de la patte !
La vitre !
Et puis...
Oh !
Allons ! Sors Chili le mâle qui s'accouple !
Ah là !
Le mâle au début !
Un petit peu...
Je crois qu'ils l'ont boosté avec des vitamines et des trucs comme ça en tout cas !
Et...
Il était drogué à mort !
C'est un peu plus gré ça !
Il a signifié trois lignes de coquilles !
Il explique...
Le mâle un peu timide au début...
Alors à 17h20 ils les mettent dans le même enclos !
Et puis le mâle un peu timide et tout !
Il se décide à 18h !
À 18h ça y est !
Il met 40 minutes mais il a chauffé comme un diesel !
Et là il est chaud bouillon le mâle !
À 18h il monte la femelle !
Alors...
Je savais pas mais les pandas à priori...
Ils expliquent qu'à 18h05 ils étaient partis dans...
Dans chacun dans leur enclos !
Mais en tout cas ça y est !
On m'a dit qu'on l'avait saupoudré de sueur de DSK pour...
Et ils ont peut-être mis...
Il paraît qu'ils ont eu du GHB dans la gamle de la femelle !
Mais bon...
Toujours est-il qu'au bout de cinq minutes...
Tu prendras bien un verre !
L'affaire est conclue !
Et que ça y est...
Alors...
Il faut savoir qu'au Japon c'était quand même un grand événement !
Parce qu'ils ont interrompu toutes les chaînes nationales !
Pour...
Non mais c'est pas une connerie !
Ils auraient duré que cinq minutes !
Ils auraient mis en prenant une urgence pour regarder ça !
Le flash spécial de la journée c'était ça !
C'était ça y est !
Pondy enculé panda !
Et...
Pardon !
Excusez-moi !
D'accord !
Pourquoi j'ai dit ça ?
Je sais pas !
Et...
C'était un drame national !
Parce que l'année dernière ils n'avaient pas...
Un drame !
C'est plutôt une fête nationale !
C'est une fête nationale pardon !
Parce que l'année dernière il y avait un drame national !
C'est que le couple avait réussi à faire enfanter un bébé panda !
Il était mort au bout d'un mois ou deux je sais plus...
D'une pneumonie !
Comme ça !
Et ils avaient pareil coupé toutes les télés nationales pour...
Pour filmer le directeur du zoo en pleurs comme ça !
Le bébé est mort et tout !
Comment est-ce qu'on va faire ?
Parce que l'autre il se décide une fois par an quoi !
Mais heureusement pour eux...
Panda a mal !
C'est redécidé !
Il a fécondé panda femelle !
C'est pas une belle histoire franchement !
Magnifique !
Tu vois dans le Oiseuf l'Empereur ?
C'est une belle histoire !
C'est une belle histoire d'amour !
Est-ce que je vous parle du plus grand sauna gay d'Italie ?
Ouiiii !
Qui séjante tout simplement au Vatican !
Alors comment...
Non ça ne te intéresse pas l'ordre !
Non pas vraiment non !
Je veux dire...
Mais what the fuck ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce n'est pas possible !
Est-ce que Pontifex serait le tenancier du truc ?
Eh ben oui...
Non non non non !
C'est Pontifion !
Il paraît...
Pontifion !
C'est Pontifion !
J'ai l'impression que Lorde il veut pas le Oiseuf...
Vas-y vas-y vas-y !
Sans qu'il pleure pas du sang tu peux continuer !
Vas-y vas-y !
Alors parce que...
Il faut savoir que le Vatican achète souvent des appartements !
Oui !
Et en 2008 le Vatican achetait 20 appartements dans le palais de propagandes fidèles !
Qui veut dire...
De la propagande fidèle !
Oui voilà !
C'est un siège de congrégation évangéliste si tu veux !
Et dans ces appartements il vit un cardinal qui est surnommé le prince de l'église !
Bon !
Jusque là rien d'anormal !
Sauf que le cardinal en fait habite juste en face de l'Europa Multiclub !
L'Europa Multiclub qu'est-ce que c'est ?
C'est le Multiclub de l'Europe !
Le quoi ?
Europa Multiclub !
Ah Europa d'accord !
Le Multiclub de l'Europe !
Ah ! Qu'est-ce que c'est que c'est l'Europa Multiclub ?
Souvent quand la porte s'ouvre on entend...
C'est la fête là-bas quoi !
C'est la fête night and day !
Jésus revient !
Frank !
Bon mais les tiens !
De minuit à minuit !
C'est la teuf quoi !
Et là il y a du Jésus qui défile quoi !
Il y a du...
Non non t'inquiète pas !
Non non mais oui oui c'est...
Ah bon on m'a dit effectivement qu'il y avait du cardinal qui venait...
Qui venait...
Qui venait exorciser quoi !
Un grand public quoi !
Exactement !
Il y a de l'exorcisme...
Exorcisme !
Non c'est carnaval tous les jours !
L'exorcisme des...
Les rétros !
Espèce de fion !
J'ai des photos c'est exceptionnel !
L'exorcisme des fions ouais !
Vous pouvez aller d'ailleurs sur le site internet !
Sors de là Satan !
Sors de là !
Squat-moi au visage !
Qu'est-ce que vous faites ?
J'essaye de le tuer je l'écrase au fond euh...
Avec mon poing !
Oh ok !
Est-ce que vous voulez l'adresse du site de l'établissement ou pas ?
Oui !
Alors vous tapez europamulticlub.com
Et là vous voyez un petit peu comment ça se passe en Italie quoi !
All the fuck-alooja !
Bon allez !
Vous laissez euh...
Continuez vous même l'histoire mais...
Enfin c'est à peu près ça l'histoire...
D'accord merci !
Merci beaucoup !
Allez !
On va sortir les bonnes idées de nos amis belges hein !
Parce qu'en Belgique ils ont de bonnes idées des fois !
Et là il y a un site qui vient d'être créé il y a quelques semaines ou quelques jours...
Action !
Qui s'appelle flemme !
Flemme.be !
Ah !
Alors...
C'est toutes les meilleures techniques pour rien branler quoi !
C'est exactement ça !
Tu es chômeur !
Ouah !
Ça t'arrange plus ou moins !
Et bien écoute tu t'inscris sur flemme.be !
Flemme.be !
Tu uploades ton CV et ta lettre motivation !
Et les mecs...
Ah ! C'est sympa ça !
Ils te promettent de pas trouver d'emploi !
Non !
Tu choisis un secteur d'activité et les mecs envoient à chaque fois à ta place les CV et les lettres de motivation !
D'accord !
C'est bien !
C'est plutôt pas mal !
C'est pas gratuit !
Faut pas non plus décaler !
C'est quand même une histoire de 2€...
Bon c'est pas très cher !
Je crois que c'est 2€ par mois de mémoire !
Il y a quand même plus de 90 000 entreprises qui sont inscrites pour chercher les flemmeurs !
C'est quand même pas mal !
Et il y a quand même des milliers et des milliers de flemmeurs en Belgique qui utilisent le service de ce site web en quelques semaines !
C'est pas mal !
Allez ! En tout cas c'était à noter !
Il faudrait faire pareil en France !
Ah bah si ça existe déjà !
C'est pas drôle !
Allez !
Je vais vous parler d'un petit site internet qui est assez marrant !
Je voulais faire un test mais on va pas avoir le temps !
Je voulais prendre en photo via ma webcam vos têtes pour savoir ce que DoggleGonger allait me dire de vous !
D'accord !
Le concept de ce site c'est tout simplement de scanner ton visage lors ton père
et de repérer en fonction de différents points, tes yeux, ton nez, ton menton, à quel chien tu ressembles le plus !
Ah là ! Attention !
Et c'est plutôt très bien fait !
L'orthonclebar !
Vous pouvez donc aller sur GoogleGonger !
Alors ça s'écrit...
D-O-G-G-E-L-G-A-N-G-E-R !
Vous tapez ça sur Google, vous tombez sur le site, il va se caler votre face et vous dire que ça ressemble plus à un Yorkshire ou un Saint-Bernard !
Je penche pour le Saint-Bernard !
Je suis sûr que tu viens devant Captain Webb t'es au Saint-Bernard !
Ah non ! C'est le caniche Captain !
On va le faire en after, je suis sûr que t'es en Saint-Bernard !
Allez !
Oiseuf sûr !
Est-ce que je vous parle vite fait de Joy 50 ans qui a des crises de somnambulisme ?
Alors qu'est-ce qui arrive ?
C'est un nom de sardu des films de cul ça !
Un nom anglo-saxon classique !
Voilà, Joy comme la joie !
Voilà !
Comme le joystick !
En tout cas, son mari Richard, c'est un qui était la semaine dernière parce qu'il lève le matin et là, oh ! Joy n'est pas là !
Et puis il descend comme ça au salon, elle n'est pas là !
Et dans la cuisine, oh !
Where are you fucking con ?
Where is my breakfast fucking shit ?
Et là il voit la fenêtre de la cuisine ouverte quoi, juste au-dessus de l'évier et tout !
What the fuck ?
Eh oui !
What the fuck have you done ?
Il décide d'appeler les secours !
I'm fucking calling the fucking police !
Il appelle d'abord sur le portable de sa femme pour voir si elle est sortie, mais le portable il sonne dans la chambre !
What the fuck ?
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ? Parce qu'un mois auparavant il avait eu la même surprise, il a appelé sur le portable de sa femme,
qui était parti avec son portable en mode somnambule et qu'il avait retrouvé 2-3 kilomètres plus loin !
Mais cette fois-ci, elle a battu son record ! Elle a fait 15 kilomètres à pied dans la nuit !
Ah !
Ah ouais ouais !
Elle s'est prise d'une envie de balade comme ça en dormant !
Alors ils ont réussi à tracer son parcours, parce qu'il y a des buissons et des trucs comme ça qui ont été massacrés sur le passage !
On va peut-être demander au docteur dans ce genre de cas que faire pour protéger sa femme d'escapade nocturne !
Ah oui !
Docteur Founard !
Il est plus là, docteur Founard ! On l'a perdu !
Lui aussi c'est en dehors !
Ok ok ok d'accord !
T'es sur le point d'entrée chez lui aussi !
Voilà !
Il est en train de faire ses 10 kilomètres !
Allez What's Up suivant !
Enfin vite ! Je vous parle de cette famille américaine qui a porté plainte contre Mc Donald parce que leur fiston âgé de 2 ans a trouvé en croquant dans un hamburger un préservatif plus âgé ou pas !
Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh !
Je sens que ça va pas plaire leur tempère !
C'est sale hein !
Allez What's Up suivant !
Allez ! On arrive dans les What's Up criminels, les What's Up policiers, les préférés de leur tempère !
Eh oui ! On est les champions cette semaine ! Et c'est un cocorico What's Up ! Dans le Maine-et-Loire !
Ohlala !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah bah oui !
L'acheter l'âle !
Il y a deux délinquants qui se disent écoute euh... on va braquer une supérette !
Voilà !
Est-ce qu'on fait la méthode classique, le couteau...
Non bon...
Le Sable Laser !
Eh oui ! Ils sont arrivés armés de Sable Laser, Star Wars, labellisés, Play School ou je sais pas quoi, pour braquer la supérette !
Ce qui a marché quand même hein ! Parce que ils sont repartis avec une petite somme hein ! C'est 250€ !
Ah oui effectivement !
C'est une supérette de Maine-et-Noire, faut aller pas non plus penser gagner l'euro million quoi !
Mais en tout cas ils sont toujours recherchés par la police !
On a toujours partagé Dark Vador et...
Et Yohan Kenobi !
Voilà !
Allez je vous parle de ces médecins très malins à Sao Paulo !
Ils ont une technique très particulière !
C'est à dire que les médecins à Sao Paulo ils doivent pointer !
Ils pointent...
Ah ils pointent !
Ils pointent comment ? Ils pointent à un truc très moderne, très high-tech !
Attention !
À la porte, à l'entrée pour les médecins et ben y'a le...
Le détecteur digital, tu poses ton doigt et tu rentres quoi !
Ouais !
Oh ! Bip !
Malheureusement ça aide pas à prendre des journées comme ça !
Ah ! De congés, aidés par les collègues et tout !
Heureusement !
Hein ! À l'hôpital, qu'est-ce qu'il y a ?
Ben y'a...
Les cadavres !
Tu vendes des moules, du silicone !
Et de quoi faire des répliques exactes de ses doigts et de son index !
Et de prêter ça à ses collègues pour qu'ils passent l'index, la prothèse en index, à ta place !
Pour faire croire que tu es présent toute la journée à l'hôpital alors que tu es au bas-masse en train de patifoyer avec ta maîtresse !
Avec John McAfee !
Et John McAfee et ses putes !
Eh oui oui oui !
Ils se sont fait quand même griller !
Alors comment est-ce qu'ils se sont fait griller ?
C'est la question !
Comment ?
Ils n'étaient pas là mais ils étaient là !
Un vestiaire qui s'ouvre !
Malheureusement !
Attention !
Et trois doigts plastiques qui tombent du vestiaire !
Oh ! Merde !
Qu'est-ce que c'est ?
On a piqué des prothèses à des patients mais non ! Qu'est-ce que c'est ?
Et ils se sont perçus que...
Ils étaient quand même six ou huit médecins, je ne sais plus, à être de mèche comme ça, à s'être prêté des prothèses de doigts pour pouvoir partir en vacances plus souvent que prévu !
Les enculés !
Ah ça c'est des enfoirés !
Ah la bande de bâtards !
Un salopolo !
Ouazep sûr !
C'est des salauds les polos !
Là on arrive, cocorico ouazep encore, on est à Draguignan !
Draguignan !
Dans la sous-préfecture de Draguignan, il s'est passé un truc où on était victime de terrorisme international aggravé !
D'ailleurs ils ont dû évacuer la sous-préfecture une bonne partie de la journée de vendredi dernier après la découverte d'un colis suspect !
Il y a un colis, attention, la sous-préfecture, un truc ! C'est bizarre quoi !
Mais qui a ces cons pour faire sauter ?
C'est vraiment étrange quoi !
C'est un gros connard !
Ils s'appellent les démineurs !
Oh attention, attention !
Je le sens, c'est bizarre !
C'est bizarre, ça sent la faillance ici !
C'est bizarre ce colis quoi !
Les mecs ils arrivent comme ça, tac tac avec leurs casques, leurs bouclis, leurs trucs thermiques et tout quoi !
Et puis là ils ouvrent le colis !
Et là en effet !
Aaaaaah !
On a voulu du mal à la sous-préfecture de Draguignan !
Dedans il y avait du saucisson corse !
Aaaaaah !
Oh !
C'est un cheling !
C'est bon le saucisson corse ?
Ah ça peut se comprendre !
Il y avait aussi de la confiture !
Il y avait plein de produits de terroirs en Corse !
Je ne comprends pas comment le dire !
Et qui a été pris et qui a valu une fermeture complète de la sous-préfecture pendant plus d'une demi-journée !
Allez, what's up suivant !
What's up !
Ah je le vide lors de ton père !
Je fais ce que je peux tu vois !
Allez, on arrive dans les what's up un petit peu plus dans celui-là dont tu m'as parlé !
Et tu es venu vers moi tout fièrement lors de ton père en disant
Oh, Quaco, c'est ce que tu l'as celui-là !
Le coup de la braguette et tout !
Malheureusement, je t'ai déçu !
Je t'ai dit oui, je l'ai depuis deux jours !
Alors qu'en fait...
Si, si, je l'avais, j'avais !
Il est fort, il est fort !
C'est très intéressant !
C'est une étude sociologique qui a été faite aux urgences pour essayer de se rendre compte de ce cas très grave !
Parce qu'on parle souvent du danger routier !
On parle souvent d'alcool au volant !
C'est connerie !
On parle de tentative de suicide, on parle de plein de choses qui passent aux urgences !
On ne parle pas assez souvent des gens qui se coissent la bite dans leur fermeture éclair !
C'est un drame !
C'est ce qui t'arrive régulièrement dans ton père !
Mais jamais arrivé !
Il faut savoir qu'aux Etats-Unis, pas moins de 17 616 hommes par an se coissent la bite !
Non, 17 616 c'est sur 10 ans !
Ça ne fait rien alors ! C'est 1700 par an !
Oui, sur 10 ans !
Entre 2002 et 2012 !
Toujours des petits problèmes d'unité !
Ça doit être les cas graves !
Ça fait 3 par jour !
Ça c'est les cas graves !
Ceux qui se coincent, ceux qui arrivent à se décoincer !
Ils ne sont pas comptabilisés !
C'est les mecs qui ont besoin de passer à l'hôpital pour se sortir de ce drame !
Donc à l'instant où nous parlons aux Etats-Unis,
quelqu'un est en train de coincer sa bite dans sa fermeture éclair !
Aïe !
Aujourd'hui, Captain Web, 3 personnes, 3 Américains se sont coincés la bite !
Et n'oublions pas qu'il y a d'autres habitants sur cette planète que les Américains !
Ce qui veut dire que peut-être presque toutes les minutes,
quelqu'un se coisse la bite dans sa fermeture éclair !
Alors ton père est en train de craquer !
Et ça c'est terrible !
Il n'en peut plus !
Par contre...
Chaque minute, chaque minute qui passe !
Un coinçage de bite !
Voilà !
Pendant ce podcast, plus de 100 personnes !
Rassure-toi aux éditeurs qui nous écoutent aux Etats-Unis !
Si ta bite vient de se coincer !
Car les médecins disent que malgré l'intense douleur
Oui !
Parpétrées par une farouture de braguettes un peu malencontreuses !
Et bien il y a rarement de cas graves !
Bah oui !
Est-ce que c'est la peau ? Ça reste la peau !
Ah !
Mais attention !
En même temps, je crois que ça m'est arrivé une fois !
Mais des fois...
Anecdote, Capitaine Web !
Anecdote !
Je me semble qu'effectivement une fois quand j'étais plus jeune,
j'ai dû me coincer la peau de la bite dans ma fermeture éclair !
Ah !
Attends !
Excusez-moi !
Ce qui pose une question, c'est que généralement t'as pas de sous-vêtements du coup !
Y'a Paul Schaive qui nous dit
Chaque minute, une personne se coince la bite dans sa fermeture,
et cette personne, c'est Capitaine Web !
Je n'ouvre pas et je ne ferme pas assez souvent ma fermeture pour que ce soit moi !
Les évacuations d'air sont rares !
Attends, je suis le seul !
Je suis le seul à qui ça arrive !
Ah ouais, ça m'a jamais arrivé !
Zip !
Moi j'ai déjà coincé les cheveux d'une plante demoiselle mais...
Dans ta fermeture éclair !
Ou c'était peut-être les poils des couilles effectivement !
Je suis en train de réfléchir, je m'en rappelle plus !
Ça ça a dû m'arriver par contre !
Je devais être très jeune !
Oui parce que j'ai Captain Wall, les poils sont longs et durs !
Autrement dans ton père qui se rase les parties tous les jours !
Mais t'es malade !
Avec des trucs qui est épilé pour femme !
Les malades !
Avec de la cire !
C'est pour ça que vous entendez des cris tous les matins autour de la gare de Lyon !
De la cire de bougie !
Vous êtes des malades !
Les médecins sont en tout cas rassurants !
Un seul cas à priori sur 500 nécessite une circoncision quand même !
Ah quand même !
Pour pouvoir libérer l'otage !
Enfin voilà !
Ootage !
Alors attention !
Parce que là je vais vous parler...
On va faire un petit truc un peu...
Vous vous rappelez de cette femme qui mangeait son canapé ?
Oui oui oui !
Cet enfant qui a mangé sa chambre et tout !
C'est gros con !
C'est vrai que l'enfant qui a mangé sa chambre !
C'est quand même fort !
Là je suis tombé sur Natacha !
Il était parrainé par Ikea !
Natacha est une Californienne de 40 ans !
Alors elle est un petit peu...
Elle mange des mythes !
Desperate of the life !
Tu vois !
Elle veut être jeune et tout !
Comme ça elle se...
Elle se pomponne et tout ça !
Elle prend un peu soin d'elle !
Moi aussi je suis desperate !
Elle peut être chargée esthétique et surtout...
Et surtout de la crème à l'argile quoi !
Mais !
La crème à l'argile !
La première fois qu'elle se met de la crème bah oui !
C'est l'argile que tu te mets sur le visage !
Ce qui fait une peau verte !
Un truc vert quoi !
Enfin voilà !
Elle en met un petit peu sur ses lèvres comme ça !
Elle essaie d'effacer ça avec sa langue !
Et puis...
J'ai perçu quoi quand même ?
Découverte !
Mais c'est pas dégueulasse !
C'est pas dégueulasse !
Et depuis...
Elle bouffe de l'argile !
Elle se fait des masques à l'argile tous les jours !
Elle ne peut s'empêcher de manger !
Plutôt que de jeter ça dans le lavabo comme ça avec des flottes et des maquillants !
Mais si ça doit coincer les chiens toi un moment !
Elle doit chier les sculptures en argile !
Elle les met au four après pour les faire sécher !
C'est ce qu'on appelle coulir un bronze !
Ah !
Elle se dégace !
Avec cette pauvre Natacha !
C'est un peu la rodin du fion quoi !
Ah oui oui !
Camille Clonel de l'anus !
Est-ce qu'elle a eu des problèmes de santé ?
Eh bah écoute !
Elle est addict depuis 7 ans quand même !
Avec cette crème de l'argile !
Et...
C'est sacrément comme !
Et d'après les médecins en effet !
Elle met un peu sa vie en danger !
Parce que l'estomac n'est pas faible pour digérer l'argile !
Ah non !
J'aurais pu le dire !
Il y a besoin de demander à un docteur quoi !
Elle suit des sens de psychothérapie pour essayer de dire à bout de cette émission !
J'essaye d'arrêter l'argile !
Alors !
Comme Captain Vebb qui parle souvent de ses...
Je me suis mis à la glaise !
Ses chaînes Discovery !
Je vais vous parler de cette...
C'est sur TLC je crois !
La chaîne TLC !
De cette émission !
Elle existe !
J'appelle My Strange Addiction !
Ouais !
Que j'ai découvert grâce au What's Up !
Non franchement !
Vraiment quand vous regardez la télé tous les deux c'est vraiment de la merde !
C'est plutôt...
Je tiens à te dire un truc !
Même en regardant les émissions sur la torture c'est plus intéressant qu'est-ce qui se passe sur TF1 !
Je tiens à le préciser !
Ouais !
Ça il a pas tort !
Allez What's Up !
Quoi que certaines émissions de TF1 peuvent être considérées comme de la tortue !
Ah ouais !
C'est vrai !
Très honnêtement j'ai pas du regarder TF1 mais depuis des années quoi !
Vraiment !
Si ça je dis rien !
Allez est-ce que je vous parle quand même de ces dauphins écrainiens quoi ?
Ah oui !
Est-ce qu'ils se font enculer ?
Non !
Encore est-ce que le dauphin a un trou du cul ?
Logiquement oui !
Bah oui !
Ça semble évident !
Je pense que chaque animal sur cette planète a un trou pour éjecter !
Rires !
Merci Lorde ton père !
Merci Issaël Brasse !
On est tu certains !
Il y en a pas qui vont être vécu par les bronchis ou par la bouche !
Généralement non !
C'est rare les animaux qui mélangent les deux types de tuyauteries !
Eh ben non !
Détrôme-toi alors ton père !
Je ne suis pas non plus un spécialiste !
Notamment ce qui est animaux marins !
Je ne suis pas persuadé que les tuyaux de la mer est un trou du cul !
Je ne suis pas le spécialiste du tuyaux à merde !
Attention !
Putain ! Il faut qu'il y en a de l'étant !
Le dauphin est un mammifère !
Merci !
Toi ami qui s'occupe du wiki de la décée !
Merci de mettre ça dans les meilleures remarques de l'ordre ton père !
Je sais qu'il y a une rubrique quelque part !
Alors, elles nous parlaient comme ça !
Ce scandale qui est arrivé en Ukraine ces dernières semaines !
Parce qu'ils ont perdu 3 dauphins !
Merde !
C'est pour une histoire de reproduction je crois !
Des dauphins dans un petit bassin et puis les dauphins se sont échappés !
Le problème c'est que c'était des dauphins militaires !
Ah merde !
Ils portaient des plastiques !
Sur le yes sir !
T'as tout compris alors ton père !
Il y avait des dynamites dans le cul !
Fais où un flou ! Sur le yes sir !
Malgré les nombreux démentis militaires russes et ukrainiens !
On les fait a priori !
Cré cré cré cré cré cré cré !
Il s'agirait donc de...
Des dauphins nucléaires !
De Maëfer Morin qui étaient dressés...
Ils sont tous partis pour la Corée du Nord !
Dressés à tuer !
Avec des couteaux !
Ils rentrent dans ta piscine la nuit et ils t'égorgent !
Non !
Avec leur nageoire !
Des dauphins tueurs !
Non mais c'est pas une blague !
Ah c'est pas blague non !
Bah si écoutez moi écoutez moi !
C'est dans quel pays déjà ?
En Ukraine !
Bien sûr !
C'est connu qu'en Ukraine ils ont des dauphins purs !
Ecoute !
Renseignez-toi sur Google tout de suite !
Dans les années 70, l'URSS...
Non si si c'est pas...
Avait eu en place un entraînement militaire de dauphins !
Oui c'est des dauphins qui ont la quarantaine on vous précise !
Les dauphins à la retraite !
Les dauphins militaires retraités qui se sont échappés !
Ils vont faire la peau des mecs en Corée du Nord !
T'as presque ça !
Alors ton père écoute moi !
Ils avaient donc mis en place un système de dressage de dauphins,
un militaire bien sûr,
pour, en tout cas à l'époque croyait-on,
détecter les mines sous la mer,
pour attaquer les plongeurs espions !
Un peu comme dans James Bond !
Il y avait pas de dauphins dans James Bond !
Il y avait pas de dauphins !
Il y avait des dauphins, il y avait des dauphins, il y avait tout ce que tu veux !
Et... pardon...
Et aussi...
les remplir d'explosifs pour pouvoir...
Remplir d'explosifs par le cul !
Non, non !
C'est comme dans les fragates à l'époque avec les canons !
Eh, fais rentrer, vas-y !
Ils avaient...
Ils avaient des dauphins camicades !
Ils vont se faire péter !
Des espèces de...
Des espèces de casques...
...au plastique, si tu veux,
qu'ils mettaient sur la trappe de dauphins !
Les dauphins, c'est des casques bleus !
Je vois !
Ils sont au Mani là !
Avec des camicazes sous-marins !
Et même, il paraîtrait qu'ils étaient aussi en phimie et qu'ils avaient des espèces de branquards avec des roulettes pour sortir de mer !
Avec leurs clacs !
Ils avançaient...
Ils avaient des patins à roulettes !
Alors...
Non mais ça c'est...
C'est une histoire vraie !
Mais alors après...
Après...
Après la chute...
Après la chute du mur, les dauphins sont barrés !
De l'empire soviétique !
Ils ont dû faire la manche et tout !
C'est fini, c'est fini !
Les dauphins auraient été donc redressés...
Redressés...
Oui !
Des camp de rendasseurs !
Réentraînés !
Camp de redressement porc dauphin !
C'est con !
Un goulag porc dauphin !
Hop au goulag !
C'est con !
Le dressage se fait pour les animaux !
Oui !
À des buts sociaux, si vous voulez !
Pour...
Voilà !
Balader les petits enfants !
Pour les reconvertir à la vie civile !
Ça va tu vois !
Je suis bien entendu !
Le dauphin essaie de barracher la gore !
Mais non !
Il me foutait pas tendu des vides dans le pion !
En bref !
Quoi quoi !
Vas-y !
Vous me croyez pas !
Renseignez-vous sur ces dauphins créniens !
Et vous verrez qu'en fait ils se sont aperçus que...
Ils font traverser les bagnoleaux, carfou !
Que l'instinct...
Enfin, le premier dressage des dauphins, qui était un dressage militaire,
ils ont gardé ça comme instinct, les dauphins, et que ça marchait pas spécialement dans le social !
Méfiez-vous !
Méfiez-vous des aqualants d'Ukrainien !
Et donc, a priori, l'année dernière, les Ukrainiens, l'armée ukrainienne,
a décidé de relancer ce programme de dauphins militaires !
Ouais !
Et euh...
C'est pas une connerie !
Et donc, ils auraient perdu 3 dauphins la semaine dernière, dans la mer Noire !
Particulièrement violents !
Surtout armés et d'explosifs sur l'Ocrane !
Mais bon, voilà !
Je vous tiens au courant de la suite !
Ah oui, on est vraiment à le savoir !
J'ai pas encore la suite !
Pfff !
Est-ce qu'on calme un peu les esprits ?
Est-ce que je vous parle de l'administration belge ?
Ah oui, bah oui !
Ça va nous calmer ça !
Parce que vous savez, il y a souvent des cocorico au hasard,
on applaudit souvent l'administration française,
mais en Belgique, ils sont pas mal aussi !
Notamment pour ces enquêteurs de la police judiciaire,
un fédéral belge,
qui était sur une enquête,
c'est une histoire de dope, il me semble !
Et puis, ils doivent amener des dossiers à la préfecture de...
Enfin, ils sont en vert,
ils doivent envoyer des dossiers à la préfecture de Bruxelles !
D'accord !
Mais malheureusement, le budget timbre a été complètement épuisé !
Il y a plus de timbre !
Ils n'ont qu'à utiliser des bondies !
Plus de budget timbre !
Alors qu'est-ce qu'on fait quand il y a plus de timbre ?
On y va à pied !
Et bah non, en voiture quand même !
Et bah on se déplace, on fait envers Bruxelles en bagnole,
avec les petites enveloppes et les dossiers complets !
Et le budget essence va exploser !
Mais le budget essence va exploser !
Mais il y en avait encore du budget essence !
Il y a plus de budget timbre !
Alors...
C'est complètement court !
Bah oui !
C'est pour ça que c'est dans le WhatsApp en même temps !
Allez, Wadoff suivant !
Bon alors là, une petite histoire un peu triste, c'est l'histoire d'Edgardo Toussaint !
Non pardon, excuse-moi !
Si, c'est ça !
Edgardo, qui travaille dans une entreprise qui s'appelle je ne sais plus comment,
une entreprise ouvrière !
Il y a des grosses machines !
Il y a des machines à peler des patates !
Ah !
Il s'est fait peler les fesses lui !
T'es pas loin !
Et bah...
Après une mauvaise manoeuvre, soit un mauvais retournement au moment où il retourne les patates...
Enfin bon, retourner avec les patates !
Et bah...
A priori...
Ça serait chaud comme boulot retourneur !
Edgardo...
Edgardo qui était plus ou moins bien membré, un peu comme Lord !
Il s'est fait éplucher les bénébites !
On l'appelle la poultre de Sao Paulo !
Et bah...
Il s'est fait éplucher le service trois pièces complètement !
C'est une catastrophe !
Surtout qu'ils ont du mal à récupérer...
Ils ont voulu au début récupérer les épluchures !
Mais...
Un peu puzzle !
Entre les épluchures de patates, les épluchures de couilles et tout, ils ont eu beaucoup de mal !
Il fallait se repérer au poil !
A retrouver !
Alors...
Edgardo, au bout de quelques dizaines de minutes, s'est dit...
Bon écoutez, laisse tomber les gars !
J'ai pas envie de me retrouver avec deux patates à la place des bureaux !
Et donc...
Il porte plainte avec son avocat pour un dysfonctionnement de la machine !
Je ne comprends pas !
Attends, attends !
En gros, il s'est passé les couilles dans le...
Il s'est passé les couilles dans la machine !
Dans l'éplucheur automatique !
Ouais, exactement !
Alors, ça pose différents problèmes après les niveaux !
Les couilles et le pénis aussi hein !
Toutes...
Mais il travaillait nul le mec !
Soit il polait les patates, les couilles à l'air !
Assis sur la machine !
C'est très court !
C'est exactement la question que je me suis posée !
Mais...
Mais après je me suis dit...
Mais non, il suffit d'avoir un pantalon...
classique, en toile, un peu léger !
Et la machine prend ça pour de la pelure de patates quoi !
Il va voir les couilles de leur tenter effectivement, ça tombe !
Voilà !
Exactement !
Allez, Waisers-Obsure !
On y va vite hein, quand même parce que...
Alors celui-là, j'ai dit que c'est pas très visuel, c'est pas grave !
Je vais vous parler de cet étudiant chinois...
Oui !
Qui est amoureux !
Alors l'amour, vous savez, ça fait faire des choses...
Mais il est amoureux de quoi ?
Chose formidable !
Il est amoureux d'une femme, d'une vraie !
Pas une femelle...
Pas de nageoire...
Quelconque quadrupède ou autre...
Pas de poche !
Il est amoureux de Zen Lin, 19 ans !
Lui il a 22 ans, il a un petit peu fleur bleue !
Mais il sait pas comment déclarer sa flamme !
Hein ?
Ah malax !
Pardon, excusez-moi !
Il explique, il me craint plus tard !
Je l'aime tellement !
Mais elle ne le savait pas !
Et je ne savais pas comment lui dire !
Alors...
J'ai fait ça !
En pensant que c'était le meilleur moyen de lui montrer mon amour !
Qu'est-ce qu'il a fait votre amour ?
Une connerie !
Une grosse connerie !
Il lui a tout simplement déclaré sa flamme !
En lui envoyant...
En lui envoyant un flacon rempli de sa semence personnelle !
Oh !
Mais il faut être con !
C'est beau aussi !
C'est beau !
Evidemment !
Ça veut dire plein de choses !
Je veux t'enfanter !
Je veux créer une famille !
Je veux dire tout ça alors ton père !
Ne sois pas tout de suite !
Bien évidemment !
On va te traiter de psychopathe tout de suite !
Mais dans certaines communautés éloignées, c'est quelque chose de...
Mais pas tant que ça !
Il a écopé que d'une amende de 250€ !
Je trouvais ça très très très léger !
Est-ce que l'amour de sa vie s'est rapproché de lui ?
Ah non ! Du tout !
Elle a pas apprécié le cadeau !
Je comprends pas !
Surtout que...
Bah c'est ça le truc !
C'est que quand elle a reçu ce petit cadeau qui était bien emballé qui était tout ça !
Et bah elle a cru que c'était de la crème !
Oh !
Oh là là !
La crème hydratante !
Non mais attends, attends, attends !
Elle reçoit un truc où il y a probablement aucune étiquette dessus, qui ressemble quand même à du sperme, qui doit sentir pas super bon !
Elle se fout ça sur la tronche !
Elle fait...
Oh !
Et puis là elle met la main !
Et puis c'est au moment où ça s'est étalé sur le visage, qu'elle sent une espèce d'odeur inhabituelle !
Au caca !
Bien que je vous rappelle que la crème d'Ivea est composée en partie de sperme de taureau !
Oui !
On le sent pas comme ça !
Je sais pas parce que je mets pas de crème d'Ivea donc j'en sais rien mais...
Non mais si si c'est...
Par contre je pense qu'il y a pas beaucoup de monde qui suce des taureaux donc...
Oh ! Détrôme toi !
Des taureaux non mais...
Des branleurs de taureaux !
Tu as des métiers de branleurs de taureaux qui sont des métiers très durs !
Oui !
Faut de lui scler !
Non mais tu sais que j'avais vu un reportage...
Très long très dur !
J'avais vu un reportage sur la semence de taureau !
Il y avait un taureau corse qui était le champion du monde !
Toutes les crèmes de jour voulaient son sperme à lui !
Ah bah vache !
Il vendait...
Le fermier vendait les fioles du sperme de son taureau !
7500€ la fiole quand même !
C'est pas rien !
C'est-à-dire il branlait 3 fois son taureau, 4 fois son taureau par jour !
Le mec il paye 75% à Hollande après !
Quoikouz !
Quoikouz regarde Télé 7 jours !
Oh chouette !
Un reportage sur les branlages de taureaux !
C'est sûr qu'il y a une chaîne par curiosité !
C'est Paris 1ère !
Chercher un reportage pour l'âge de taureau sur internet !
C'était mon époque Paris 1ère !
J'aime beaucoup cette chaîne !
Bon enfin donc voilà !
C'était une mauvaise idée !
La fille n'est pas appréciée !
Allez !
Je ne peux pas en parler !
Je ne sais pas pourquoi !
J'ai 15 twittos qui m'ont envoyé cette info !
Qui date un peu !
Mais bon après on en parle que maintenant !
C'est de ce fameux cirque !
Je crois que c'est un cirque taïlandais !
J'ai trouvé vidéo branleuse de queue par Allopasse !
Je pense que ce n'est pas ça !
Non c'est pas ça !
Non mais c'est un terme en fait !
Ce n'est pas branleur de taureau !
Je ne sais plus comment ils s'appellent les mecs !
Ils ont voulu pour la sécurité sociale tout ça !
Je pense que c'est pour le RSAF !
Mais pas déclarer branleur de taureau !
Ils avaient un terme spécifique !
Il y a un terme technique !
Il doit y avoir des risques !
Il doit y avoir des vrais risques médicaux !
Le mec expliquait que des fois surtout il se prenait des coups
parce que le taureau excité il a la jambe qui frottille comme ça !
Un peu comme Lord quand il est sur son gog !
Il a le genou qui trempe tout seul !
Et un coup de taureau c'est quand même autre chose que Lord Tempère !
Quoique !
Je vous parle quand même de ce cirque thaïlandais !
Ça commence bien !
Moi j'en rappelle de cette histoire !
J'ai l'impression que c'était il y a 4-5 ans !
Mais bon a priori c'est peut-être pas la même !
En tout cas comme dans tous les cirques qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a des clowns bien sûr !
Il y a des animaux !
Et puis il y a des nains souvent !
Il y a des doirs !
Il y a un mec qui fait de l'accordéon !
Et là c'est l'histoire de ce nain qui fait un spectacle de trampoline !
Il saute sur son trampoline et tout !
Des petits saltos et des trucs !
Et puis à un moment paf !
Ça arrive ! Il dérape !
Au lieu de sauter à la verticale !
Il saute un petit peu en diagonale comme ça !
Il est sorti du champ d'action du trampoline !
Il a terminé dans le tour !
Et le tour d'après c'était un tour animalier avec des hippopotames !
Il a terminé la tête dans le cul d'un hippopotame !
Non pas dans le cul ! Il s'est fait avaler par un hippopotame vivant !
Parce qu'il y avait un hippopotame femelle qui était là !
J'ai le nom je crois de l'hippopotame si ça vous intéresse !
Hilda ! Hilda Lippo était en train de bailler !
Tu sais qu'il y a un hippopotame qui baille !
C'est une gueule assez...
On peut mettre 3 nains facile là dedans !
On peut même capturer nos absences !
Il me semble que cette histoire était un gros fake !
Il me semblait que cette histoire était un gros fake mais a priori elle allait être ressorti !
Est-ce que le nain est vivant ?
Non mais non ! Le nain était avalé complet !
Oui bien sûr ! Il digérait et tout !
Surprise !
Il avait été chié direct derrière !
Imagine t'es en train de bailler tranquillement alors ton père quand on te lance un truc dans...
Tu fais comme ça et t'avales le truc !
Tu happes ! Tu happes la bête !
On aurait pu essayer de le sortir !
Heureusement Mimati ne fait pas trampoline quoi !
Malheureusement !
Mimati a été chié par un hippopotame !
Allez vois-où suivant !
On pourrait faire la ligne de T7 genre, déconne pas !
Est-ce que je vous parle de cette mère qui a été condamnée il y a 7 ans ?
Cette mère de famille qui a vu ses enfants donc confier aux Etats-Unis à une famille d'accueil ?
Non !
Pas cette famille d'accueil !
Oh ce salaud !
Est-ce que mes deux filles...
Elles s'occupent mal des enfants !
Ah non au contraire !
Mes deux filles de 7 et 9 ans à chaque fois elle vient
Oh belle maman elle fait ci elle fait ça elle est gentille elle me donne des cadeaux
J'aime pas cette salope de belle mère !
Alors elle décide de monter un plan stratégique mais dans une cellule c'est pas facile !
Elle veut ziguiller les belles mères !
Comment est-ce qu'elle fait ?
Bah tout simplement elle envoie un couteau par courrier à ses deux filles de 7 et 9 ans
pour qu'elle tue elle-même leur propre belle mère !
Oui c'est bien joué !
C'est super intelligent !
C'est fin d'accord !
Je suis en train de réfléchir au truc ok !
On peut avoir des détails ?
Réfléchis pas trop longtemps parce qu'il n'y a pas grand chose à réfléchir là-dessus !
Mais les détails c'est que le plan a échoué parce que c'est la grand-mère qui s'appelle...
Alors il faisait du kung-fu !
Elle s'est doutée de quelque chose quand on avait vu ses petites filles arriver avec des couteaux !
Bah c'est un couteau !
Il dit cagoule !
Un couteau était planqué sous l'oreiller d'une des petites filles quand même !
Donc il y en a une qui était plus ou moins prête je pense à aller jusqu'au truc !
Comme quoi c'est un peu bizarre les enfants !
Et donc le plan a été déjoué !
Le monde est merveilleux !
Et bien sûr la mère qui devait sortir d'ici quelques années...
Elle sortira plus tard !
Elle sortira un peu plus tard !
Allez moi c'est suivant !
Allez ! Plus que deux...
Alors ton père !
Je vais vous parler quand même des progrès de la médecine !
C'est important !
On parle de prothèses vous savez des jambes le mec qui court plus vite !
Et qui tue plus vite que son âme !
Qui tue plus vite !
Bon bah...
On a pas de nouvelles de lui !
Il y a pas été libérin !
Je crois que...
Je crois...
Je crois que son voisin de cellule pourra t'envoyer des nouvelles dessus !
Mais euh...
C'est un accident !
Je vous parlais de ce britannique de 39 ans !
Qui est né avec une malformation assez rare heureusement !
Qui est malformation de naissance donc qui le prive de pénis !
D'accord ! Il a pas de bête !
Il a pas de pénis !
Il a pas poussé...
Il a un trou et il pisse pas là !
Il a rien du tout !
Il a même pas de...
Mais est-ce qu'il a des couilles ?
Non !
Enfin oui mais...
Il a une espèce de...
A l'intérieur !
Oui !
C'est pas descendu quoi !
Voilà ! C'est pas descendu !
Et puis il a pas de quoi uriner !
Dès sa naissance il a dû avoir des multiples opérations pour lui implanter un tuyau pour pouvoir vider sa vessie et tout ça quoi !
C'est pas rigolo !
C'est pas très rigolo !
Non effectivement !
C'est encore moins rigolo à partir de l'adolescence au moment !
En plus il est plutôt beau gosse !
Il pleut plutôt aux femmes quoi !
Ah merde !
C'est un peu con !
Alors il a inventé des tas de stratagèmes comme ça !
D'excuses !
Il s'est fait passer pour un drogué pendant des années !
Histoire de...
Il a quand même des couilles panquées quelque part quoi !
De pouvoir dire non non non !
Jusque là non !
Il y a des désirs sexuels je comprends pas !
Il a des désirs sexuels bien sûr !
Pas souvent les castras ça non !
Ah !
Enfin je connais mal aussi la condition de castras donc !
Je sais pas !
Pour ça que t'as envie de nous dire des trucs...
En tout cas il a la curiosité tu vois !
Voilà ! Il a la curiosité sexuelle !
Et donc il aimait bien s'endormir notamment à côté des filles et puis donc il se faisait passer pour un drogué en disant
Ah je peux pas !
Je bande mou !
Je pourrais rien faire !
Faisons plutôt un petit câlin comme ça on s'endort !
On est salopes !
Et puis le lendemain il était obligé de larguer la nana !
Voilà !
S'il te plait !
Mais heureusement la médecine moderne est là !
Ah !
Pour le sauver !
Ils lui ont greffé une teub !
On va lui faire un vrai sexe !
Un vrai pénis qui marche avec le sang qui afflue !
Paf !
Qui gonfle et tout !
Et quoi ?
A partir de quoi ?
Et paf !
A partir de couines de porc !
Avec un animal !
A partir de son propre bras !
Et oui !
Ah !
J'étais rassuré tout de suite dans ton père !
Bites de bras !
Maintenant je suis manchot mais au moins regarde !
J'ai un énorme bras que meurt !
Et il y a des doigts au bout !
N'imagine pas !
N'imagine pas fallu ces 5 doigts voilà !
Qui te gratteraient l'intérieur de l'utérus !
Non c'est de la chair et de la peau !
Ils lui ont pas collé un bras au milieu !
Non non !
Entre les jambes quoi !
Non ils ont pas collé un bras entre les jambes !
C'est la peau qu'ils ont prélevée c'est ça ?
La chair !
Non faut mettre quelque chose sous la peau !
Il faut le corps caverneux !
C'est un peu plus compliqué que ça en effet !
Alors si vous voulez tous les détails vous pouvez...
C'est intrigant !
Ah bah oui oui !
Vous voulez que je vous les donne tous les détails !
C'est top !
Enfin !
Donc c'est en effet une partie du bras qui est caverne...
Enfin...
C'est pas le détail exact !
Je vais vous le retrouver !
Ils ont trouvé les couilles dans le bras aussi !
Mais...
Non mais les couilles on s'en fout !
Le principe c'est qu'ils bandent !
D'accord !
Voilà !
Bon je l'ai plus le détail !
C'est pas grave !
Babelfiche dit un beau chantier pour le docteur Founard !
Ah oui !
Exactement !
Et donc grâce à son bras ils vont pouvoir lui créer un phallus artificiel
mais bien à lui !
Ah c'est vrai !
Il n'y a pas de problème de greffe en plus !
Bah écoute on est ravis pour lui !
C'est plutôt...
Von Jive dit ça a du lui coûté un bras cette opération !
Exactement !
What's up ?
Ça lui a coûté la peau des couilles !
Il n'y en avait pas !
Exactement !
Allez dernier what's up !
Amster in my ass !
Amster amster in my ass !
What a fucking amster in my ass !
Le dernier !
Alors ! On a eu des champions !
On a eu des champions !
Là on a eu des championnes !
C'est une...
Pardon !
Une dame !
Christy !
D'ailleurs je remarque, petite parenthèse,
que c'est souvent des hommes qui se retrouvent à l'hôpital
avec un truc dans le cul, rarement des filles !
Et bien là c'est une femme !
L'exception qui confirme la règle !
Christy qui se fait arrêter pour des faits de stupéfiants !
Drogue, des trucs comme ça !
Voilà, elle avait de la drogue dans le cul !
Et puis un peu plus tard, enfin un peu plus tard,
au moment de la fouille corporelle bien sûr !
Mais oh ! Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Au début il palpe seulement et...
Juste en palpant comme ça sur le ventre !
C'est étendu !
Il s'aperçoit...
Bon attendez, bizarre !
Étrange quand même !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce que vous avez planqué là madame ?
Oh ! Oh ! Oh !
Vous savez, les rues sont dangereuses !
Enceintes !
Oh ! Non !
Non, non !
Eh ben, eh ben, elle avait plaqué son arsenal de défense !
Tout simplement !
Oh la vache !
Alors, les médecins...
Les médecins...
Encore crédible cette histoire !
C'est pas crédible !
Sortent...
Premièrement...
Qu'est-ce qui est pas crédible ?
Enfin, je sais pas ce qu'elle s'est mis dans le cul,
mais probablement une bombe lacrymo par exemple !
C'était pas dans le cul, c'était dans le vagin !
Ah pardon !
Parce que les femmes ont cet avantage d'avoir d'une...
Pardon ! Pardon ! Pardon !
C'est un peu comme une pièce en plus !
Tu peux stocker des choses d'autre !
Mais il y a des choses d'autre !
Voilà !
C'est quand même vachement long !
Tu déménages...
Elle se fait agresser !
C'est un peu une poissonnerie !
C'est aussi cher qu'il y a en plus !
Il faut qu'elle enlève sa culotte, qu'elle chope le truc dans le vagin...
Sauf si elle a une jupe et qu'elle a pas de culotte !
Ou si elle tire claque !
Sauf si elle a une bonne pour...
C'est quand même vachement long comme technique !
Non !
Elle a des muscles, elle squirte le gun !
Alors imagine...
Pour peu qu'elle soit musclée du vagin, claque !
Elle fait le pont en arrière, claque !
Elle fait l'araignée, tu sais !
Ouais voilà !
Comme dans l'Exorciste !
Elle était sur l'escalier comme ça !
Qu'est-ce qu'elle avait comme arme sur elle ?
Alors qu'est-ce qu'elle avait ?
Un fusil mitrailleur !
Trois pistolets !
Des couteaux !
Non presque presque !
Alors c'était...
Premièrement, c'était tout simplement un colt...
Un six coups, un huit coups, mais chargé bien sûr !
Elle avait mis les fiches !
On l'avait jamais trop prudent !
Il était chargé déjà !
Il y avait la crosse qui dépassait, c'est pas possible !
Non !
Tout était dedans !
Et derrière, il y avait des munitions supplémentaires !
On sait jamais !
Ça ne suffit pas !
N'importe quoi, il y avait 5 chargeurs !
Non non non !
Je crois que c'est genre 4 douilles !
Et au cas où elle avait des pièces d'or, change tout au fond !
C'est genre 4 douilles !
Et bien sûr...
Et les petits casiers !
Mais vous me croyez pas !
Vous me croyez pas !
C'est vrai que j'ai du mal des fois à te croire !
Je dois bien l'admettre !
Vous tapez Christy Harris sur Google, vous tomberez dessus !
Enfin si vous avez le même Google que moi !
Parce que je sais pas, ça arrive chez moi !
Ah oui !
Et donc...
C'est parce qu'il te détecte !
Il sait que c'est toi !
Dès que tu t'as pas moqué, il te sort des trucs horribles !
Quoique au sang, je suis perplexe souvent sur les Waz-Off !
Je suis sceptique !
Je suis sceptique, oui effectivement !
Pourtant elle a l'air sympathique !
Enfin en mettant sur une photo de sa tête,
c'est pas une photo de son vagin avec un gun et 3 chargeurs !
Ah mais tu veux la photo de son vagin ?
Non !
Tu l'as ?
J'ai une radio !
Là ?
Montre la radio, je suis curieux !
Je vais te chercher la radio !
Il y avait un gun...
Le gun était dans le vagin, les balles aussi ?
Les balles aussi, derrière !
D'accord, il y avait pas un peu de stockage dans le cul ?
Non, c'était tout dans le vagin !
Tout dans le vagin quoi !
Hein ?
Ah oui non !
Parce qu'elle aurait pu mettre un chargeur dans le cul !
Non non non !
Ou un couteau !
Tout dans le même holster !
D'accord !
Elle est pas à la Lucky Luke, elle a juste un côté !
Enfin donc voilà, c'était l'insertion de la semaine !
Féminine !
Que ça vous a plu ?
Bonne chaive !
Bonne chaive a raison !
Un colt a une crosse courbée effectivement !
Enfin je sais pas !
Anatomiquement ça me semble me poser des problèmes !
Mais c'est petit hein colt !
Le colt de l'utérus !
La crosse !
Ah !
Elle est pas mal !
La crosse ressort en fait !
Bravo alors ton cas !
Comme ça elle peut directement le choper par la crosse !
Oui voilà !
Mais non mais il paraît que ça ressort pas !
En fait du tout !
Ça chote, ça alter !
Tout est à l'intérieur !
Ah d'accord !
Le not colt de l'utérus pour le titre !
Je pense que ce sera bien ça !
Bon allez allez !
Ah bah écoutez les amis !
Tous les trois !
Tous les trois dans le même sac !
Vous nous avez gâtés !
Ah mais oui !
Tu as apprécié Lord ton père !
Ah non non non !
Tu regrettes pas d'être venu ça !
Il a bien aimé Lord ton père !
C'est bon le retour de vacances Lord !
Ça l'a fait rêver !
Franchement le was-off était ce qu'il y avait de plus léger !
T'as vu ?
J'ai été sauf pour la rentrée !
Moi je trouve que ma robot torture était bien !
On a appris plein de choses !
Non non c'est indécent !
C'est contre l'éthique !
Pareil pour Manox !
Ton invité était...
Docteur Founard c'est un scientifique !
C'est un connard !
Mais tu sais que mon truc de torture !
Tous les extraits viennent !
C'était les émissions de la semaine dernière de Discovery !
D'accord !
Ton père t'es bien aimé l'émission !
Merci !
Nous espérons que vous aussi !
J'ai envie de dire que vous écoutez !
Vous avez bien aimé l'émission !
Et aussi tous ceux qui nous écoutent bien entendu dans les transports en commun !
On n'a pas oublié quelque chose !
Non ! Il ne faut pas oublier donc le concert !
Ce sera le 12 juillet !
Rappelez-vous parce que ça ne va pas y avoir des places pour tout le monde !
Donnez une armoise !
N'oubliez pas votre colt !
Et peut-être que le Docteur Founard sera sur scène pour vous chanter son tube !
Peut-être qu'il sera un monsieur de la molle !
Et peut-être que j'apporterai un tableau avec mes meilleurs posters de torture
pour pouvoir vous les présenter sur scène à l'entraque !
Il devrait y avoir peut-être un spectacle de torture orchestré par ton père !
On amènera une vierge de fer et en direct !
On tirera au hasard un auditeur dans le public qui pourra se faire torturer !
En attendant, vous pouvez aussi devenir VIC bien entendu !
Profiter des bonus et profiter de l'abonnement avant tout le monde !
Tous ceux qui nous écoutent en direct ou pas en direct, vous n'avez peut-être pas reçu de News VIC !
Non !
C'est normal !
Eh oui ! Il n'y en avait pas !
Il n'y avait pas d'épisode !
Eh oui !
Mais alors le prochain !
Attention !
Attention les amis !
Non seulement vous aurez bien entendu ce magnifique podcast !
Ah bien sûr !
Que vous venez d'entendre !
Elle est tellement beau !
Mais peut-être la fameuse vidéo !
Ah non !
Je ne sais pas !
T'as réussi à la négocier ?
Je crois qu'il n'y a pas grand chose à négocier !
Mais je peux demander peut-être la NFL si elle est d'accord pour que la vidéo avec le son !
Puisque mon anorak a fait le montage !
Il nous a le son plus la vidéo sur le truc !
Ah ah c'est beau !
Alors curieusement, tous ceux qui le demandaient sur Twitter,
ils demandaient surtout la vidéo de Perceval dans l'escalier !
Je ne sais pas pourquoi !
Plus que la vidéo de l'EFL !
Perceval c'était le chien je précise !
Ouais !
Bon bref !
Donc voilà !
Bon bah écoutez, on va se retrouver lundi prochain déjà !
Et ça va être au tour de Laure ton père de faire un dossier !
Ah ce sera mieux que ta merde !
Si tu veux alors ton père je peux faire la seconde partie de Aussier Torture !
Nan nan nan nan !
T'es sûr ?
Moi je la veux !
Ah tu vois !
Allez bien !
Un jour pour s'y être !
En tout cas chers auditeurs, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes !
Mettez nous 5 étoiles !
On approche les 1800 votes !
Ah ah !
On est dans les premiers !
Technologie, il n'y a personne qui a 1800 votes !
Je peux vous le dire tout de suite !
Trois plus tard !
On a besoin de vos étoiles !
Vous êtes merveilleux !
Ok bah merci en tout cas !
Allez ! A la semaine prochaine bande de connards !
Allez achetez nos t-shirts !
Prendre des abonnements VIC !
Allez vous branlez ! Faites ce que vous voulez !
Bye bye !
Et laissez les commentaires sur iTunes !
Et sur le blog aussi !
Si vous savez faire les éditions !
Et sur le blog !
Et ciao ciao !
Ciao ciao !
Bye bye !
Toutoubouéba !
a
only de
un déjant
lip Ansible !
on affected !
L'apéro du Cap D !
C'est terminé pour ce soir !
A la fin prochaine !