 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle Larder les amars du navire de l'enfer Décollage immédiat pour tout système solaire Ouverture du portail interdimensionnel Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Dossiers actes techno et des rubriques Maxine C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met Regarde par le hublot, l'apéro du Capitaine Et oui, bande de branleurs, après une semaine de pause durement gagnée, c'est le retour de l'ADC avec cette semaine l'équipe au grand complet pour un numéro anniversaire, bien que j'ai pas de pétain de sarraise ! Il y a deux secondes ou quoi ? Il est malade ! Il y a un faux contact ! Oui, il y a un faux contact ! Je pense que c'est leur compère qui une fois de plus a foutu ses gros pieds dans mon câble Il a éjaculé sur la prise ! Ah, merci ! Merci, tu es bien bon ! Donc, bande de branleurs, et oui, nous sommes le mercredi 20 mars 2013, ce sera sûrement coupé au montage, ou pas ? Souvent quand je réécoute les épisodes, il y a un truc où il dit que ça va être coupé au montage, mais en fait ça l'est jamais ! Donc cette semaine nous avons un programme chargé ! Numéro 150, Kateldeb ! Et oui, c'est le numéro 150, parce qu'il y a un numéro anniversaire, sauf qu'on fait rien de spécial, on est juste tous les quatre ! Est-ce qu'on a reçu tous les cadeaux qu'on a demandé ou pas ? Non, absolument pas, je suis extrêmement déçu ! Fautin, c'est fou ! Moi j'ai reçu un cadeau à moi ! Pas de cadeau, pas d'apéro ! Moi j'ai reçu un cadeau, j'ai reçu des tartines, j'en parlerai tout à l'heure ! C'est vrai, on en a quand même reçu deux, trois trucs, mais bon, un d'exceptionnel, des lingots d'or, des petits joueurs ! On attendait des femmes ! Donc, tour de table ! Tour de table ! Alors ton père, est-ce que tu peux déjà nous expliquer pourquoi la semaine dernière il n'y a pas eu d'apéro ? On était en vacances ! Ah ben là c'est une raison ! Alors j'aurais peut-être dû faire un interlude ce soir, j'ai vu des trucs exceptionnels à la montagne ! Ah oui ! Il y a des tornades bleues, des trucs, ça passe à côté de toi, ça fait... Ouais ! C'est un truc de folie quoi ! J'ai entendu dire effectivement qu'il y avait des très bons skieurs ! Nous on fait du ski extrait ! On traîne nous 20% de pertes à la fin du séjour ! Oui au moins ! J'ai lu dans Savoie Libre qu'il y avait un article sur cette espèce de mirage, comme quoi il y aurait un trône qui glisserait... Qui dévalerait les pentes ! Il semblerait aussi que Mme Coco se boîte depuis son retour ! Voilà ! Ouais, boîte-t-être là un peu avant mais... Elle est pas toute seule, Mister dit aussi boîte légèrement ! Tout s'explique ! Écoute ! Restez à savoir qui est le responsable ! Alors l'ortho... On a dit que c'est à Tornelbleu mais bon... J'ai découvert un secret ! Oui ! J'ai découvert pourquoi est-ce que l'ortho-père aimait tant les vacances au ski ? Pour la raclette, bien sûr ! Pour la raclette, bien sûr ! Ben y'a pas que ça ! Parce qu'il peut dormir enfin avec l'antistress ! Non, parce que t'as la montagne et puis t'as le petit village qui est en bas, dans la cuvette ! Et il peut vivre tranquillement une semaine dans une cuvette ! Ah ! Ah ! Ah ! C'est léger ! Je crois que c'est ça qui lui plaît ! D'accord ! Léger comme humour ! Oh là là ! Alors ce soir, les amis... Eh ben pour moi, c'est assez facile ce soir puisque je vais me contenter de faire des petites news avec toi, Capitaine Web ! Mais oui ! Mais il paraît qu'ensuite, tu as un dossier spécial ! Il y aura des news tech et après, j'ai un dossier spécial. Lorsque ton père prépare ton casque, prépare... Attention ! Prépare-toi à souffrir ! Attention ! Je suis pas sûr ! Faut que je prenne des notes sur le minutage, les trucs à effacer ! C'est une surprise, c'est une sorte de dossier improvisation, quelque chose de nouveau car j'aime tester les nouvelles choses. C'est un nouveau concept ! Oui, tout à fait ! Et toi Manoc, est-ce que tu as un nouveau concept pour nous ce soir ? Ah ! J'ai un nouveau... Pas un nouveau concept, mais j'ai un nouvel invité puisqu'il y aura le docteur Founard qui sera là, docteur Founard, chirurgien esthétique, n'est-ce pas ? Un rapport avec la coiffure d'être ? Un peu, oui, en quelque sorte puisqu'il travaille en collaboration étroite avec les laboratoires de la molle. Les étroites coiffure d'être ? Les quoi ? Les laboratoires de la molle. Il y a un rapport avec le mec, l'autre ? Je ne sais pas, il me semblerait en tout cas qu'il soit assez affilié, coquiné, donc ça fait partie un peu du même programme. C'est un chirurgien de renom, docteur Founard, qui sera là un peu pour expliquer comment on travaille aujourd'hui, comment est-ce qu'on récupère. En parlant de coiffure d'être, vous savez qu'il y a une nouvelle mode qui fait que les filles font des coiffure d'être définitive maintenant. Comme l'épilation définitive, elles se font une coiffure d'être à vie. C'est génial. Bon après, au laser, elles se font... Ah, elles se font épiler au laser ? Mais oui, mais définitivement au niveau de notre jambe, leur ton père. Ah bon ? Un ticket de métro à vie. Alors, et toi, à quoi cause ? Oui, pardon. Eh ben moi, écoute, j'en reviens de vacances. Alors, beaucoup, beaucoup, beaucoup d'oiseaux, je l'ai été inondé sur les oiseaux. Il paraît que ta boîte malle est une poubelle. Je ne vous explique même pas. Alors, j'ai dû faire un tri. J'ai un peu zappé 50% des oiseaux. C'est dire s'il s'en est passé des choses ces deux dernières semaines. Eh ben, j'ai hâte. C'est fantastique. On va dire bonjour à tous ceux qui sont sur le chat, y compris ceux qui étaient chez Queen Novin il n'y a encore pas longtemps en live et qui nous rejoignent donc, puisque nous enchaînons suite à nos amis. Alors, on a une grande nouvelle, une nouvelle qu'on en a déjà parlé dans le dernier podcast, mais là, ça se précise, quoi cause. Oui, ça se précise. C'est même précis comme une horloge suisse, si j'ose dire. C'est le fameux concert à ton père. Le concert de l'apéro qui va clôturer donc la saison 4. Qui va clôturer la saison 4. Soyons un peu plus précis qu'il y a deux semaines, on donne des informations comme ça. Voilà, chaque nouveau podcast et tout. Que va-t-il se passer ? Que va-t-il se passer ? Alors, comme je vous l'ai dit la dernière fois, ça se passe le 12 juillet. Vendredi 12 juillet, à partir de 20h au Jibus quand même. C'est pas une salle merdique. C'est pas n'importe quoi. C'est pas de la merde ! The Police, Téléphone. L'apéro du Capitaine. Le Capitaine Brademar. Kipop et l'apéro du Capitaine sont passés dans cette salle. Nous, on passera. Cette fois-ci, comme je l'ai dit la dernière fois, on arrêtera dans la salle jusqu'aux au Zorro. Pas besoin de se faire virer à 22h30. Non. Comme la dernière fois. Et on va pouvoir traquer. Alors, il n'y aura pas qu'un concert, il y aura plein d'autres choses. Maintenant, c'est une soirée exceptionnelle. C'est un concert de folie. On a la salle pour nous. Pour nous tous, vous qui nous écoutez, qui serez là. Et nous, ça va être le bordel. On va faire ce qu'on veut. Ça met du délire à un concert exceptionnel avec des invités. Au bout de la nuit. Avec des surprises, avec des cadeaux, avec des spectacles. Avec des gens. On va se trémousser. Il y aura des événements. Cette soirée, on m'a dit qu'il y aurait un bouc yaki qui sera organisé dans les toilettes. On ne peut pas tout révéler ce soir. Ça, c'est le côté de l'orthopère. Je pense qu'on va garder un peu de secret. Alors, comment qu'on fait pour y aller ? Comment qu'on fait pour y aller à ce fameux concert ? Donc, ça ne sera pas diffusé en live sur le net. Précisons-le. Et puis, comme l'autre, ça ne sera pas diffusé du tout. Ah non, non, non. C'est du live. Là, on est dans l'instantané. Alors, comment qu'on fait pour y aller ? Écoute, ça va être simple. Au moment où le Capetveb dénira à diffuser ce podcast et écrira son billet sur le blog pour écouter ce podcast, il y aura aussi un lien vers la billetterie. Voilà. Alors, comment ça se passe ? Combien ça coûte ? C'est cher. La vie augmente. Il faut payer la salle aussi. Et là, il faut payer la salle qui n'est quand même pas le même prix qu'année dernière. C'est toute la nuit. Il y a une boisson qui est offerte. Et la boisson est offerte, bien sûr. Il y a une boisson offerte, en plus. Ah, mais alors, ce n'est pas cher du tout. J'ai réussi à négocier la boisson. 50 euros seulement avec la boisson. Ça coûte 25 euros pour la soirée complète. Avec une boisson. Avec la boisson comprise, bien sûr. Alors, ton père. Mais, bien sûr, si tu es quelqu'un de futé, si tu es quelqu'un un petit peu intelligent et si tu es un vrai connard, et bien écoute... C'est-à-dire si tu es un VIC. Si tu es un VIC, tu auras des avantages qui te ramènent la place à 18 euros, toujours avec la boisson offerte. Pour toute la nuit ! Donc ouais, ça fait quoi ? Ça fait 7 euros d'économie quand même. C'est pas rien. Alors, en plus, pour éviter le deuxième désagrément qu'on a eu l'année dernière, c'est-à-dire, vous savez, les t-shirts à l'époque du Captain qui avaient beaucoup plu, mais à la fin, pour nos geeks préférés, il ne restait plus que des tailles S. Donc, il ne pouvait pas... Malifestement, ce n'est pas la taille de nos oignons. Il ne pouvait pas repartir avec des... Excusez-moi, j'ai la voix un petit peu en haut, c'est le coup de froid de la montagne. Et bien, on va faire de la pré-vente de t-shirts. Et cette fois-ci encore, le t-shirt sera moins cher si tu l'achètes avant, alors ton père, que si tu l'achètes sur place. Parce que tu peux l'acheter en même temps que ton billet pour le concert. Exactement, tu pourras l'acheter en même temps. Un t-shirt qui a été designé par mes petits soins. C'est un magnifique t-shirt, je peux dire, pour l'avoir vu, c'est... Plein de petits détails, c'est un petit peu le suspect du t-shirt. Et donc, encore une fois, c'est... Il faudra éviter de le porter pour les enfants, tiens d'embauche, mais sinon... Voilà, c'est nos amis foels, donc c'est de la sérigraphie, donc c'est des séries limitées, voilà, faites à la main dans un atelier à Paris. Par un foels. La classe. Ils ne sont pas à Paris. Toujours est-il que le t-shirt, l'année dernière, on le vendait déjà 15 euros. Il sera vendu 15 euros aussi, le soir du concert. Là, vous pouvez l'acheter là-bas. Si tu l'achètes en avance, comme ça on a les tailles et on se fait pas chier, on peut les avoir en avance, et bien ça te coûtera moins cher, ça te coûtera uniquement 10 euros le t-shirt. Donc tu peux avoir... T'as un verre et portant de colère, t'as un combiné t-shirt, concert pour 28 euros. C'est-à-dire qu'avec 28 euros, j'ai tout d'avéhissé, j'ai mon t-shirt, ma boisson offerte et un concert de folie. Et un concert de folie de qualité. Pas qu'à. Parce que de grosses surprises après le concert. Et avant le concert aussi. Mettez un pantalon que vous pourrez retirer facilement. Voilà. Alors il y a eu plein de gens l'année dernière, c'était génial. Franchement, on s'est bien marré, on s'est bien éclaté. Cette année, ça va être, je pense, vraiment du délire. Ouais. Allez, 18hème, sur la place, on sera mis en vente parce que c'est pas sûr qu'il y en est pour tout le monde. Alors à la question de Cal qui demande si le t-shirt sera vendu sans venir au concert, non, je ne pense pas. Non. C'est une exclusivité. Ah, c'est une exclu concert. C'est-à-dire que tu peux acheter une place et pas venir. C'est un souvenir parce que c'est une expérience. En même temps, un t-shirt à 28 euros, c'est pas si cher que ça. On a d'autres podcasteurs qui font à ce prix-là. C'est-à-dire que pour 20 euros, tu as un t-shirt et en bonus, tu peux aller à un concert. Alors, le TP, le toucher de tes grosses poires. Notre narc nous dit une qualité, je ne sais pas, par contre, sincèrement, c'est vraiment une qualité puisque c'est sérigraphié à la main dans un atelier à Paris. C'est pas des conneries. On vous donnera encore des détails parce que sur les négociations et tout, il risque d'y avoir pas mal de guests sur scène avec nous, avant nous, tout ça. Avant, après. Enfin, des vrais. On vous tiendra au courant tout au long de ces mois qui arrivent pour accueillir à Brins Ouverts ce concert. Si, je peux dire quand même quelque chose déjà. Nous avons déjà une partie de l'équipe de l'année dernière qui sera sur scène, que vous avez tous appréciés. Oui, bien sûr. Notamment Laurent Doucet au clavier, Pascool à la guitare. Il sera là aussi. Ça va être super sympa. Et le prince était. Et le prince était à la base, bien sûr. Alors, je crois qu'on ne l'a peut-être pas précisé, c'est vrai. La date, c'est le 12 juillet. Réservez votre 12 juillet. Parce qu'il y a quelqu'un qui demandait sur le chat, il dit qu'on ne l'a pas dit. 12 juillet. 12 juillet au soir. C'est un vendredi. C'est un vendredi soir. Et donc, vous pourrez même passer le week-end à Paris après. Alors, bien évidemment, nous ne fournissons ni hébergement, ni ticket de train. Mais sur le forum de Freepot, par exemple, vous pouvez vous organiser pour faire du covoiturage. Et venir à plusieurs ainsi réduire les frais. C'est fantastique. Voilà. Si j'ai bien compris, beaucoup à cause, c'est la semaine prochaine que ça démarre. Qu'on pourra acheter son billet. Lors de la mise en ligne du billet. Donc, si le podcast est disponible pour les VIC vendredi soir, vous avez des chances d'avoir le billet. Lundi. Ou dimanche soir ou lundi. Donc, la semaine prochaine, vous pouvez acheter votre billet. Voilà. Exactement. Autre chose, je vous rappelle, juste petite info, que samedi qui arrive, donc nous serons le 23, c'est ça ? Exact. C'est la soirée au Max Linder sur le spécial Terminator. Je ne sais pas s'il reste des places, mais s'il en reste, n'hésitez pas à aller en acheter. N'oubliez pas qu'à l'entrée, lorsqu'on veut faire les billets, ce sera leur ton père qui s'en occupera et qui le demandera, Sarah Connors, à toutes les femmes qui présenteront leur ticket. Voilà. Avec son gros fusil à point. Rapidement, des remerciements. Je vais commencer par remercier François qui est passé aussi bien, nous a apporté cette petite bouteille de Jack Daniel, très sympathique. Voilà, 50 cl, 40 degrés. J'aime beaucoup ce format. C'est un format à taille humaine. C'est pratique à transporter. Voilà, merci beaucoup à toi François. Voilà. Et sinon aussi, notre ami Marc, qui est VIC, n'est-ce pas ? Qui, comme promis, nous a donné deux superbes cigares. Voilà, en l'occurrence, je pense que ça va être moi et Coco, ce qu'on va les fumer. Donc il dit, les cigares sont un peu secs, veuillez les stocker dans un coin humide. Alors, a priori, ici c'est bon. Ça devrait être parfait. Dans un cave. J'aime beaucoup sa petite phrase. Il dit une donation à l'ADC qui a tout intérêt à partir en fumée. Oh, c'est beau. C'est magnifique. Merci à toi encore une fois. Merci. Et enfin, dernier remercie, moi et pas des moindres, puisque je vais remercier Antoine, notre ami de Monégasque. N'est-ce pas ? Ah ! C'est Antoine. Les Monégasques, les Suisses, tout ça. C'est des gens sympathiques. Qui nous a écrit une lettre très sympa. Et qui nous a fait un petit cadeau. Et qui nous a fait un petit cadeau. Donc je ne citerai pas la somme. Mais merci beaucoup à toi. Et tu l'as dit, je m'étais trompé. Quelle erreur de ma part en pensant que la troisième saison serait la saison de trop ? Je pensais réellement que vous aviez touché le fond. Eh bien non. Et voilà. Donc il a dit plein de choses. On peut juste préciser pour le remercier que c'est quand même un petit cadeau à trois chiffres. Et il n'a pas fait que ça comme cadeau. Il dit aussi, le capitaine de Sébastien, LTP a reçu ses brouettes de tic tac et coiffe son blouson. Le pauvre Manox n'avait pas eu son soux exaucé. Voilà cette injustice réparée grâce à ses tartines. Qu'il a si souvent demandé. Eh oui. Merci Antoine. Il t'a envoyé des tartines ? Grâce à toi. J'ai des tartines. Pas n'importe lesquelles. Des tartines. Des tartines. Des biscottes. Des tartines. Voilà. Ah des tracotes. Des biscottes que j'ai essayé de mordre. Ça n'a pas marché. Non parce que c'est des biscottes qui servent de souboc. Voilà. C'est marrant. C'est rigolo. Merci Antoine. Merci François. Et merci Marc. C'est à mon tour. Eh oui. Alors je vais commencer par remercier Kersob qui est passé samedi. Eh oui. Qui lui aussi nous a apporté un petit cadeau si je me souviens bien. Ah oui. Un truc. Je précise. Antoine, ce serait bien aussi que tu nous envoies tes coordonnées etc. ou ton mail puisque tu viens de devenir VIC. Voilà. Ah. Félicitations à toi. Ça se trouve il est déjà VIC. On offre comme ça des abonnements à tout VIC. Non non. Là en l'occurrence ça le mérite. Si tu nous envoies des lingots d'or effectivement on offre un abonnement. Je suis sûr qu'on est des connards quand même jusqu'au bout quoi. Non non. Ah pas trop. D'accord. Ah on est sympa. Attends. Alors Kersob merci à toi d'être passé. Big up aussi. On va remercier. Alors je ne sais plus si on avait parlé de lui de notre futur auditeur islandais. Ce qui était passé nous voir. Oui. Et ils partent en Islande vivre là-bas quelques peu de je ne sais pas. Ils ne savaient pas combien de temps lui-même. Donc salut à toi. La bouteille de Jack qu'on en a déjà parlé. On a aussi des camarades auditeurs qui lancent un truc sur Ulule. C'est cherché sur Ulule. The Milkman. Ils veulent faire une sorte de court-métrage ou long-métrage je ne sais pas. D'accord. Ambiance vieux jeu vidéo de baston. Target Renegade etc. Ils ont même déjà des acteurs et tout. Donc vous cherchez The Milkman. Vous trouverez facilement. Ensuite notre bûcheron japonais. Et oui nous avons des français qui nous écoutent au Japon. Mais qui en plus sont bûcherons là-bas. Olivier. Big up à toi. L'info. Oui. On a parlé par mail un peu. C'est assez incroyable. Qu'est-ce que je n'ai pas oublié. Ah oui. Mouton Rebelle nous écrit un superbe article. en réponse au long article sur le machisme dans le milieu geek. Je vous conseille d'aller voir et de discuter. Nous ça ne nous concerne pas du tout. Parce que nous respectons les femmes n'est-ce pas. Je tiens à le dire. Juste un dernier truc en fait. C'est un peu l'autopromo. Mais ce n'est pas vraiment l'autopromo. Parce que je ne vois absolument rien du tout. Je fais ça pour le plaisir. Et pour nos amis geeks. Parce que voilà. J'ai créé un petit site. Un petit site qui s'appelle Glucose. G-L-U. C-A-U-Z-E.tumblr.com Et voilà. J'ai un petit concept amusant. C'est que je transforme tous les personnages. Enfin beaucoup beaucoup de personnages. De séries. De BD. De films. Etc. En bébé. Je babyfie ces personnages-là. Là j'ai commencé avec les X-Men. Pourquoi Glucose alors ? Parce que je ne connaissais pas. Je ne savais pas quoi mettre comme nom. Je lui ai demandé à ma copine. Elle m'a fait. T'as qu'à mettre Glucose ? Je lui ai dit. Voilà. J'appelle Glucose. Donc j'ai lu. Donc pas Glucose. D'accord. J'ai lu C-A-U-Z-E.tumblr.com Et vous pouvez voir. Plein de tous ces petits personnages. Que je fais. Il y en a un par jour. Voilà. Donc vous pouvez tous les jours. Aller voir un nouveau personnage. Qui sera peut-être un de vos personnages préférés. Et je compte m'arrêter à peu près à 500. Ah ouais. Carrément quoi. T'en as fait combien pour l'instant ? J'en ai fait 10. Ok. C'est bien. Donc tu as encore de la marge. J'en ai en stock. Oui d'accord. Donc pour ce dernier petit mot d'introduction. Je vais demander à notre ami Quakos de lancer la musique que je lui ai donnée tout à l'heure. Préparez-vous parce que ça va faire très mal. J'ai essayé de trouver le truc le plus mauvais. Ce qui a été possible. Je suis assez fier de moi. Je pense que c'est vraiment ce qui est plus vrai. Je croyais que c'était pour ton dossier. Non. Le premier. Non. La première musique c'est pour l'intro. La première musique. Ah d'accord. Je vois. Ok. T'es sûr ? Vraiment je vais de ça. Est-ce qu'elle n'en tue ? Oui. Vas-y. Et oui les amis. Je peux vous le dire aujourd'hui. Nous sommes arrivés troisième des European Podcast Awards. Et oui. Parmi tous ceux. Et c'est bien ça ou c'est pas bien ? Non je ne comprends pas comment ça marche. J'ai l'impression. Je crois que ça soit bien. Oui ça a l'air un peu à chier. Mais nous sommes quand même arrivés troisième derrière des Allemands et des Espagnols. Mais il y a combien de concurrents ? Je ne sais pas. Ils sont cinq. Disons que c'est très très obscur. On était. Non il y en avait quand même un bon gros tas. Et on gagne quoi ? Et on a gagné quelque chose. C'est envoyé par la poste. Apparemment on aura. On va avoir un magnifique. Un magnifique award qu'on pourra poser à côté de notre Golden Blog Awards. Alors avec un peu de chance. Et tu pourras mettre un joli logo sur le site. Oui oui tout à fait. Avec un peu de chance ça pourra nous servir à caser un noob ou quelque chose. Et à part le truc. Et il y aurait un cadeau avec puisque c'est en partenariat avec Olympus. Donc allez savoir. Oh un truc pour faire des photos. Un porte-clean qui est USB. On pourra en revendre immédiatement. Un appareil photo. Waouh. On était combien ? Alors il y avait plusieurs catégories. Donc un faux concours. Il a rien de s'exciter. On était combien ? Eh ! La première. Oh ! On est premier ou pas ? Non on est troisième. On est troisième je peux même vous dire. En fait il y avait plusieurs catégories. Il y avait la catégorie personnalité. On va féliciter Will & Co qui est arrivé premier. Bravo ! Il y avait la catégorie non-profit. Bien joué. Il y avait la catégorie business. La catégorie connard on est arrivé à trois. Et la catégorie pro. Je ne capte pas trop la différence entre la catégorie business et la catégorie professionnelle. Ok on s'en fout. Peut-être que pour les pros. Et donc nous nous étions dans la catégorie non-profit. Et nous sommes arrivés troisième. Ok. Non-profit. Putain de gueule. Je vais faire une petite erreur. C'est pas grave. Derrière Istocast et Romzeit. Voilà Istocast étant espagnol et Romzeit étant en Germanie. D'accord. Coute. Coute pas de crasse. Donc on vous dira qu'on aura reçu notre cadeau à ce que c'est et combien on le revend sur Ebay surtout. Ok d'accord. Sur ça je crois que c'est un peu la fin de l'atro. On va passer. C'est un peu le mieux ça. C'est les news IT. C'est les news IT. Avec Captain Web. L'heure ton père. QPC. Oui ce soir je sais pas si on va parler de QPC mais on va parler d'autre chose. De plein de trucs techno etc etc. Alors qui c'est qui commence c'est l'heure ton père c'est moi c'est toi. Ah mais c'est toi mon Captain. C'est moi. Oh la vache. 150 numéros. Je vais tourner la page. Evidemment ici c'est. 150 numéros il dit qu'il tourne les pages. First. My God. First sur la technologie alors on va parler bien entendu du nouveau Galaxy. Premier sur la technologie avec ses pages. Voilà. On va parler bien sûr du nouveau Galaxy S4. Oh. Quoi. Il a été annoncé. Deux fois plus puissant que l'iPhone 5. Deux fois plus puissant. Samsung a lancé en grande pompe à New York. En grande pompe à New York. Façon Broadway. Alors attention vous connaissez tous. Il paraît qu'ils aient pris des coups de pompe aussi le bestiaux. Oui je ne sais pas. En tout cas ce qui est sûr c'est qu'ils l'ont lancé à Broadway. Ils n'ont pas fait ça comme chez Apple. Alors chez Apple ça reste sobre. que le jean, le pull noir et tout. On discute devant la salle. Les gros diapos. Les slagéants. On parle technologie pendant trois plombes. Chiffre de vente etc. Non. Chez Samsung ils ont fait ça simple. Ils ont simplement sorti un casse-tentier. Des mecs en train de danser. Des décors qui tombaient du ciel. Yahu. Voilà. Est-ce que ce n'est pas le genre de truc qu'on fait quand on n'a rien à dire ? Alors ils n'ont quasiment pas parlé de ça qui est intéressant. Ils n'ont quasiment pas parlé de l'aspect technologique. Donc évidemment ils n'ont pas parlé des caractéristiques au tout début. Mais ça a été très très court. Je ne sais pas si ça devait durer. Il y a un écran. On va téléphoner avec. Ils ont dû parler trois minutes en disant voilà il y a un super écran. Et attention maintenant voilà les putes ! Ouais ! Voilà c'était un peu. Ils écoutent la période du Captain. C'était quand même un poil too much. Mais c'est peut-être plus vendeur que les keynotes un peu austères à la Apple. On le saura un peu plus tard. Alors donc quasiment pas parlé des caractéristiques. Mais c'était intéressant. Ils n'ont pas prononcé une seule fois le mot Google ou Android. D'accord. Ah logique. Puis ça rapproche peut-être le fait qu'ils veulent faire d'Android un système à part. Voir même faire une branche, une nouvelle branche. Un fork. Un fork. Alors la rumeur du prix ça fait très très mal. Alors ils n'en ont pas parlé. Mais il y aurait une rumeur comme quoi ça serait dans les 700 euros. Oh ! On dégage cette merde ! Au-delà du prix de l'iPhone. Ça fait cher. What the fuck ? Sinon les fonctionnalités rapidement. Alors l'AirView. L'AirView c'est fantastique. Tu n'auras plus besoin alors ton PR de toucher ton écran pendant que tu te branles pour mettre en pause la vidéo ou revenir en arrière. Et oui c'est fantastique. Tu simplement tu passeras la main dessus. Clac ! Tu peux passer à autre chose ou pas ? De quoi ? C'est bon ça. Voilà et donc plus de sperme sur ton écran. Oui tu passes sans toucher. Voilà exactement. Alors je ne sais pas exactement comment ça fonctionne. En tout cas tu auras également le Smart Pause. Et oui imagine tu es en train de mater ta dernière vidéo de cul. Et tout d'un coup quelqu'un passe dans ton champ de vision. Tu tournes la tête pour regarder. Et là automatiquement l'écran détecte que tu as tourné la tête. Et tchoc il met le truc en pause. Oh tu ne loupes aucun moment ! La fonction Dual Come Shot. Ah non Dual Shot pardon. Qui va te permettre de faire une photo à la fois avec les deux écrans. A savoir la caméra avant et la caméra arrière. Pour l'instant tu es en train de photographier ta petite famille. En incrustation sur ta photo tu auras ta tête en train de tenir l'appareil comme ça. C'est pour les sex tapes. C'est nul. C'est possible que ce soit aussi... Franchement c'est que des nouveautés de merde. En mon avis c'est des nouveautés qui plaisent. Si tu veux par exemple ma femme elle a vu ça elle a fait Ah ouais nos sex tapes captains ! On va rien nous faire ! Je vais pouvoir prendre en photo en même temps ! Alors il y a des fonctions elf. Et oui tu pourras moniter... Tu pourras prendre de l'essence à la pompe ! Tu pourras moniter ta santé avec ou sans orthographe. Ton téléphone pourra te dire attention et tout. Il m'a crevé du cancer ! Ta pression sanguine est un peu élevée. Tu devrais pas courir autant ou alors tu as perdu beaucoup de calories. C'est bien. Félicitations. Un truc de translator c'est automatique où tu parles et ton téléphone traduit etc. Plein de fonctions. C'est génial. C'est des fonctions qui existent déjà ça en fait. Non non il y a pas le de fonctions qui sont des nouvelles fonctions qu'on n'avait pas encore vu sur les téléphones. Un truc plus intéressant c'est qu'ils ont bien mis l'accent sur la batterie amovible. On se demande pourquoi. En disant bien la batterie est amovible. Non non non pas du tout. Ils ont mis un accent aigu ou grave ? Non non ils ont mis ça comme accent. La batterie amovible ! C'est un conflux mon coikos. Je l'ai vu. Voilà. Et enfin ils ont présenté un autre truc. Je crois qu'ils l'ont présenté après la conférence. Un gamepad à savoir que tu vas pouvoir mettre. Ils vont vendre un accessoire qui va transformer. En fait tu mettras ton téléphone au milieu. Et tu auras un véritable gamepad pour jouer. Pour le transformer véritablement en console de jeu. Et ça c'est pas con parce que moi je ne supporte pas de jouer sur un écran tactile. Je trouve que c'est absolument insupportable. Donc voilà vous voulez des indices sur la technologie ? Non. Vous en foutez. 441 dpi donc un octocore. Il paraît qu'il n'y a pas le même processeur sur tous les S4 en fonction des pays. Alors il paraîtrait apparemment que comme ils vont être chauds. Tu t'intéresses vraiment à ça leur ton père ? Tu te fais ma gueule ? Comme ils vont être chauds en termes de stock. Apparemment l'Europe aura un processeur moins puissant. Alors ton père m'a dit cet hiver que son prochain téléphone risque d'être Galaxy. Enfin ce sera peut-être pas un Apple. Moi je ne peux que te conseiller le Nexus qui n'est pas cher et qui fonctionne super bien. Enfin tu aurais les deux premiers mois. Tu aurais retrouvé la raison alors ton père ? Essaye autre chose. Peut-être un Blackberry. Côté mémoire ce sera toujours du 16, 32, 64 gigas classique. Tu pourras rajouter un micro SD allant jusqu'à 64 gigas. Et ça c'est bien. C'est génial. Voilà et puis après bon t'as plein de trucs à la con. Une boussole, un accéléromètre. Une boussole. Voilà un truc à l'ici. Il y a un capteur d'humidité. D'accord. C'est quand même pas mal. Il va pleuvoir. Voilà etc. Etc. Etc. Etc. Ok. J'ai quelque chose d'un petit peu moins glamour pour vous les amis. Parce que je vais vous parler de l'ARCEP. L'ARCEP. Vous aimez l'ARCEP. Quoique c'est Captain Veb. Ouais. Kiff à mort. Alors après la DOPI. Ouais. C'est au tour de l'ARCEP d'en prendre plein la tête malheur. D'accord. L'ARCEP. L'ARCEP. Selon un rapport très secret qui ne l'est plus. Puisqu'il a été révélé par BFM. Ouais. Le gouvernement n'est pas content des décisions de l'ARCEP. Le régulateur des télécoms. On n'est pas content. Alors le gouvernement reproche plusieurs choses à l'ARCEP. C'est Bercy. Le redressement productif. D'abord. Il y a une première chose qui n'aura pas plu. Mais pas du tout. Du tout. Du tout. C'est l'arrivée du quatrième opérateur de télécom. C'est-à-dire Free. Enculé. Et oui. Pourquoi ne sont-ils pas contents ? C'est parce qu'ils considèrent que les intérêts du consommateur ont été trop privilégiés. Par rapport aux intérêts des opérateurs déjà en place. C'est honteux. C'est honteux. C'est honteux. L'ARCEP manifestement a préféré une concurrence sans limite. Le rapport secret dit. C'est l'aveuglement et la démagogie consumériste. Le tout. Les enfants. Et attention. Ça c'est horrible. Au détriment de l'emploi. Harry. 55 000. Comme le tabac tue des gens qui tuent l'emploi. C'est mal. La mort. À cause de Free. Il y a des commandos de la mort chez Free. Ils vont chez Orange et claque. Ils les tuent. Un coup de pompe dans la tête. Après l'arrivée de Free, il ne reste qu'un secteur des télécoms meurtris, méprisé, en proie aux doutes et aux déclats. Je cite le truc assez. On m'a dit que le PDG de Bouygues Télécom faisait la manche dans le métro. C'est terrible. C'est quand même un drame. Il a dû revendre sa piscine. En conclusion, finalement, la victime de la baisse des prix, c'est l'emploi. Et surtout, pire encore, la capacité d'investissement de nos opérateurs favoris et historiques. Autre reproche contre l'ARCEP. Parce qu'ils ont que fait de mauvaises choses ces gens-là. Un reproche de mollesse. Ils ont été mous, mous, mous sur le front de l'Internet à très haut débit. Ils auraient dû mettre le paquet imposé aux opérateurs pour faire de vrais investissements. Mais non, ils ne l'ont pas fait. Ils ont mis la main au paquet aux opérateurs. Dernier reproche concerne la neutralité du net. Et oui, parce qu'il semblerait que l'ARCEP soit plutôt en faveur de la neutralité du net. Alors que le gouvernement, paraît-il, ce n'est pas complètement, c'est des ragots, a une vision beaucoup plus limitée de ce principe. Pour le gouvernement, il semblerait qu'il serait d'accord avec la gestion du trafic, avec la notion de connexion à plusieurs vitesses, voire même au paiement d'une team, pour pouvoir accéder à YouTube, capitaine. D'accord, donc trafique le film, on parle, bien sûr. Je ne comprends pas, depuis quelques jours, Free YouTube, je vois, ça marche nickel. Ah bah, tu as de la chance. Ça dépend du jour. Moi, je ne passe pas mon VPN, mais bon. Finalement, vous l'avez compris, ce que reproche le gouvernement à l'ARCEP, c'est d'être finalement ce qu'elle est, c'est-à-dire une AAI, une autorité administrate indépendante. Autrement dit, le gouvernement n'accepte pas qu'une administration, qu'une autorité, prenne des décisions sans son accord. Il crée des trucs indépendants, puis, oh merde, on aurait pu faire des trucs indépendants. Il ne nous écoute pas. La sanction va donc, elle ne va pas vous surprendre, cette sanction. L'ARCEP va tout simplement être castré. Pour devenir bien obéissante, bien obéissante au gouvernement, qui, lui, prendra finalement les décisions, parce que seul lui est capable de prendre les bonnes décisions dans l'intérêt du peuple. Pardon, des opérateurs historiques ! Excuse-moi, alors ton père n'était pas très objectif. Je ne sais pas si tu as vu, je crois que c'est ce week-end, il y avait un reportage sur la Adopi, et en fait, ils expliquaient pourquoi il n'y avait eu qu'une seule amende. Ah, je n'ai entendu parler. Ma femme m'en a parlé. Il paraît que c'était à mourir de rire. Est-ce que tu sais pourquoi il n'y a eu qu'une seule amende ? Non. Ils sont très fiers. Tous les autres ont eu peur et ont arrêté de télécharger. Oui, mais bien entendu. Ils l'ont dit, 4 millions. Si les réformes il y a, les amis, donc l'ARCEP sera un organe consultatif et chargé d'appliquer les décisions du gouvernement. C'est donc une affaire à suivre. En attendant, Free fait preuve d'une santé insolente. Le chiffre d'affaires 2012 a bondi de 50% et les bénéfices n'ont pas trop baissé malgré les investissements dans le mobile. Mieux encore, Free est l'un des opérateurs les moins endettés en Europe, mes amis. Ils sont forts. Alors, est-ce que quelqu'un ici utilise encore MSN Messenger ? Non. Ça n'existe même plus. L'orthopère. Skype. Et donc ! Skype, peut-être ? Non, ok. Bon, alors jusqu'à maintenant sur Google, en tout cas, il y avait plein de services différents. Il y avait Hangout, il y avait Google Talk. Ils vont fusionner les services. Chasse Plus, je ne sais pas ce que c'est, je crois que c'était un truc de boule. et la messagerie intégrée de Google Drive, etc. C'est pas Google Talk ? Google Talk aussi, oui. Google Slate. Et donc, il semblerait que Google ait décidé d'intégrer tout ça au sein d'une même application que l'on pourra retrouver très bientôt et qui donc réunira tous ces différents services. Ce sera toujours une application web ? Oui, ça sera l'idée de... Comme G-Tool, tu auras l'application web qui sera accessible depuis les différents services et puis tu auras le programme indépendant que tu pourras installées. Est-ce que quelqu'un a installé le programme G-Tool ? Oui, moi je l'ai installé, ça marche très bien. Ah bon ? Tu discutes avec des gens et tout. C'est de la merde. Les rares fois que je t'envoie un message sur G-Tool que tu me réponds. C'est de la merde ! C'est parce que je t'ai banni, c'est pour ça. Ah d'accord. C'est normal. Donc ça s'appellera Google Babel, ça sera probablement... Babel ou Bubble ou quoi ? Babel avec un A, alors je ne sais pas comment ça se prononce. Babel, Babel, Babel. Non, je pense Bubble comme puzzle bubble, c'est pas ça. C'est Google Bubble. Google Babel. Comme une babe, mais avec L-E à la fin. Babel. Donc, voilà. vous aurez de la vidéo et du chat écrit et bien sûr de la voix. Vous non plus, vous n'en pouvez plus, vous n'en pouvez plus de Justin Bieber. De Justin. Et oui, et de ses frasques dans les palaces parisiens. J'ai jamais écouté, je pense, une seule de ses chansons. Moi non plus. En critique, on ne sait pas en fait ce que c'est. Il fait des frasques dans les palaces parisiens. C'est bien. C'est super mec. Il n'y a pas assez de chambres. Non, c'est parce que t'es un pousseau consanguien que tu ne fais peut-être pas de la bonne musique. C'est possible. À mon avis, il n'est plus très pousseau. Je crois qu'il est le plus pilage de 11 ans. À mon avis, c'est vrai. En tout cas, il y a des gens qui n'aiment pas Justin Bieber. Il paraît qu'il s'est fait sautobiser par Rochler. Oui, ça, j'en sais rien. Il est avec l'autre. Il l'a fisté. Je suis obligé de regarder Disney Channel souvent à cause d'un effet. Il est avec une déconceste. Celle qui joue dans le film qui a l'air d'être une grosse merde qui se rend sur les écrans Spring Breakers. D'accord. Il y a une brune avant, c'était une héroïne des séries Disney depuis qu'elle a 12 ans. D'après ton père, Usher, fisterait avec les pieds. C'est Douche-Cœur ? J'en sais rien. C'est Usher avec Douche-Cœur ? Non, c'est... Comment ça s'appelle ? Selena Gomez. Selena Gomez. Non, mais la vérité, c'est comme du genre d'entreprise. C'est Disney Mexique ? Il n'a rien dit. Disney Mexique. Que Usher ? Tu déconnes, mais tu sais que maintenant, il y a une série... J'abandonne. Oui, tu peux abandonner. Il y a une série qui est d'Amérique latine. En France. D'accord. On l'a avec Kek. Il paraît que Manox fait les poubelles. On l'a avec Kek. Donc, Usher fisterait avec le pied... Arrête de fister les gens, Manox. Des gens n'aiment pas Justin Bieber. Sachez-le. La simple évocation de son nom les couvrit instantanément leur visage de pustules purulentes. Il paraît que son banquier, il aime bien. Et c'est le cas de Greg Leuch. Greg Leuch, il n'aime pas Justin Bieber. Et Greg Leuch, il est programmeur. Qu'est-ce qu'il a fait ? Greg Leuch, il a conçu une extension pour Firefox et pour Chrome pour faire disparaître toute référence. Un peu comme à des blocs, tu vois. Il efface sur les pages web que vous consultez toute référence à Justin Bieber. Même si sur le site, c'est écrit Paf, c'est effacé. En même temps, sur les sites où je vais, il n'y a pas souvent de référence à Justin Bieber. Il n'aime pas. Alors, si vous voulez tester cette extension, vous pouvez trouver l'adresse http de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . et tabattre avec un fusil I could be just right behind you and shoot you in your fucking face qui s'est jamais fait menacer de mort sur internet franchement nous sur IRC on se faisait déjà menacer de mort préciez donc quand même que les fans de Jusie Biber ont tous moins de 14 ans ils ont tous des fusils je suis pas sûr parce qu'ils ont grandi ils ont arrêté d'écouter à ce moment là est-ce que tu te souviens à l'époque avec le camarade Benko que certains connaissent ici on avait créé un site qui s'appelait ralcul.com grand site d'ailleurs il y a un site qui a pompé ce concept là c'est un site qui s'appelle vie de merde nous on avait fait avant et les gens postaient leur ralcul mais t'avais eu quelques petits soucis avec ton site si je me souviens c'était un légionnaire qui nous avait menacé de mort il a dit je vais venir chez toi je vais te tuer alors en fait il y avait ce charmant légionnaire qui écrivait à peu près aussi bien que un chien dans le noir c'est parti il nous écoute pas et donc il avait dit donc il y en a travaillé Benko ouais je vais venir je vais te buter machin etc c'est un habituel d'ailleurs c'est un mec sympathique il est un premier mec à l'alcool c'est tout ce légionnaire et Benko lui a fait c'est bon que tu le calmes etc le mec lui a fait si je connais ton adresse et tout il fait oui oui bien sûr c'est ça et là il lui a balancé son adresse et tout et là Benko s'est chiqué dessus littéralement surtout quand il a eu des photos du légionnaire il avait envoyé des flingues et ses couteaux il avait envoyé des photos de ses flingues et tout ça avait l'air d'être un peu un malade ah oui ça m'a bien fait marrer ah bientôt fini et toi alors ton père toi qui vas souvent chez Leclerc n'est-ce pas ? chez Edouard Leclerc tu vas dans les magasins de Leclerc ? non tu vas pas souvent dans les supermarchés ? bah il n'y en a pas dans le quartier de supermarché ? d'Edouard Leclerc ah oui effectivement tu sais qu'il y a un ralcul.fr qui est dans ça ? c'est possible il y a encore province de ce truc là ? c'est possible en tout cas ce qui est intéressant c'est que Leclerc a décidé de dématérialiser le ticket de caisse et oui il n'y a pas de petites économies imagine ce que ça coûte en bobine tous ces tickets ça coûte une fois désormais ça protège la nature si tu as une carte de fidélité et bien tu pourras avoir tes tickets en pdf en virtuel non ils te les environt par email ils t'enverront un petit mail à chaque fois en disant voici le résumé de tes courses c'est pas si con que ça en même temps non non c'est pas en plus ce ticket grandement débit au bout de deux jours c'est effacé voilà c'est effectivement Leclerc a mis un message sur son blog parce qu'il a un blog je le savais pas la plus intéressante c'est qu'il t'envoie outre le ticket enfin je sais pas si il est envoyé en pdf mais qu'il te l'envoie au format excel ou csv pour pouvoir faire tes comptes et pouvoir modifier les fichiers avant de te faire rembourser c'est quand même intéressant depuis quand même un petit moment les caissières ont tendance à disparaître maintenant le ticket de caisse disparaît qu'est-ce qui va disparaître ensuite la caisse le super marge les caisses en fait il n'y a que les vigiles qui restent alors par contre à la FNAC c'est la même chose si tu veux ils ont mis des caisses comme ça virtuelles où tu vas faire tout de même qui va faire que tu checkes bien tous tes articles et tout c'est la même chose chez le Roi Merlin à Châtelet maintenant t'as des caisses c'est partout pareil un casino tout ce que tu veux t'as des caisses automatiques à Ikea sur les grands magasins quand même parce que sur les petits genre à Paris surtout sur le super marché ça reste encore relativement en province vous avez tous entendu cette rumeur selon laquelle Apple préparait une montre la e-watch non oui non pas moi tic tac Samsung et demi numéro d'Apple ne pouvez pas rester sans rien faire Vanox tic tac tic tac lors d'une rencontre avec Bloomberg Bloomberg spécialiste Bloomberg spécialiste en matière financière le vice-président de la division mobile de Samsung qui s'appelle Phil de Puz qui s'appelle Li Yong Yi Li Yong Yi et bien Li Yong Yi a confirmé qu'une montre high-tech était aussi en cours de développement chez Samsung d'accord cependant Li Yong Yi il explique je cite nous préparons nous préparons cette montre depuis si longtemps vous avez compris que pour Samsung il s'agit qu'il s'agit d'un ancien projet d'un vieux projet qui n'a absolument aucun lien avec les rumeurs à propos du projet d'Apple et qu'ils y avaient pensé avant ils avaient sorti un truc il y a 3 ans le mec s'est pointé assis sur un mètre de brevet il a fait Apple regarde fils de pute regarde t'as vu tous mes brevets vas-y viens me chercher maintenant voilà en gros c'était un peu je traduis j'ai une autre traduction beaucoup plus courte de la part de Manon il a pas sorti une espèce de montre téléphone Samsung qui avait pas marché il y a 4-5 ans mais c'est pas les premiers il y a eu plein de montres téléphones ceci dit je pense qu'on devrait pas déconner avec Li Yong parce qu'il a l'air de bien les emmerner en fait faut faire attention parce que ce ne sont pas vraiment des montres téléphones ce sont plutôt des montres qui servent de relais avec ton smartphone donc en fait c'est juste des relais qui communiquent par bluetooth avec ton smartphone et ton smartphone il reste le cerveau du bordel comme les relais H où tu achètes des magazines merci Manon voilà merci on parle souvent de la sécurité comme le 400 mètres relais aussi oui voilà comme le relais EDF donc n'est-ce pas il y en a d'autres où on peut passer donc on parle souvent de la sécurité de nos données dans le cloud quel problème ah oui c'est un vrai problème mais on oublie souvent que ce problème là existe aussi dans le monde réel et oui notre ami Daniel Morvzinski un photographe argentin s'en est rendu compte qu'en revenant au journal Le Monde où il stockait 30 ans d'archives il s'est rendu compte qu'ils avaient tout passé à la benne et à l'incinérateur pour bien y aller sérieux ? ouais ouais sérieux alors en fait il y avait un accord entre LPIS le journal espadiole et Le Monde et Le Monde leur avait donné un local pour stocker l'or négatif de ce photographe qui est un photographe quand même important qui photographie des personnalités et tout alors il n'y avait pas grand chose il y avait quelque chose comme 50 000 clichés 50 000 clichés oh putain j'ai vu ça oui des photos qui ont une certaine importance oh le gros bâtard et donc en revenant le 7 mars pourquoi il y a ton fessage je ne comprends pas du bédage il voulait faire de la place donc apparemment il y a un mec qui s'est dit c'est quoi ce bordel et tout ça prend la poussière des cotereps mais bon pas partout alors je vais le citer pendant plus de 10 ans nous utilisions en vertu de l'accord entre le pays et le monde un espace du 7ème étage de la rédaction parisienne du quotidien où nous gardions des milliers de négatifs et de diapositifs originaux ils ont disparu comme ça rien de plus alors il a demandé à s'expliquer les mecs apparemment ils sont encore en train de chercher le coupable c'est plantu apparemment c'est peut-être lui ça va chier apparemment c'est Omar là il y a le photographe qui a sorti son avocat et tout à mon avis il va y avoir des frais toute sa vie de boulot c'est par un connard qui a foutu ça à la poubelle plus après t'as eu aux chiottes alors les mecs ils ont pas foutu ça à la poubelle parce que c'est toujours dangereux de jeter des documents ils les ont brûlés ils ont tout brûlés indirectement le mec il a dû avoir une surprise il est arrivé il faisait mes archives putain ils ont foutu dans un bocal ils lui ont donné une urne bravo à toi mec merci si peu de temps après l'avoir racheté Orange s'apprête à revendre les amis Dailymotion à Yahoo et oui Orange effectivement veut vendre 75% ils en garderaient 25% de la société sur la base d'une valorisation de 300 millions d'euros c'est à dire qu'ils vendraient ça à Yahoo 225 millions d'euros donc ils vendraient ça à Yahoo 225 millions d'euros d'accord ça me rend pas cher d'un côté pour rappel ils font pas une mauvaise affaire puisque Orange avait acheté Dailymotion pour 168 millions faut pas oublier qu'il y a déjà 6 ou 7 ans Youtube avait été vendu 5 milliards je crois 5 milliards c'est plus petit non mais Dailymotion est il me semble le deuxième aujourd'hui en termes de vidéo ça sent pas être un mauvais investissement quand il y a le deuxième vraiment oui c'est le deuxième pour Dailymotion c'est quand même qui tout double à la limite j'achèterais si j'avais 250 millions mais tu les as pas c'est qui tout double pour Dailymotion pourquoi point positif Yahoo va lui permettre peut-être d'accéder au marché américain qui est dominé par Youtube par contre le côté flippant de l'affaire c'est comme Yahoo malgré sa super présidente Marissa Meyer Yahoo a toujours un pied dans la tombe alors ce serait quand même con pour Dailymotion de sombrer et de couler avec Yahoo c'est le petit récit ça serait quand même dommage donc affaire à suivre c'est intéressant mais ça m'éterrait que Yahoo coule mais bon bref alors Adobe on en parle souvent et là c'est une news qui vient de tomber on s'en doutait un peu depuis un petit moment il semblerait donc qu'ils aient décidé d'arrêter toute distribution physique ça y est c'est terminé on ne pourra plus trouver des boîtes Adobe en même temps qui sait qui vend ça en magasin il n'en restait plus de beaucoup il restait sur couv qui est mort de sa belle mort il y a quelques mois donc à partir de maintenant si tu veux acheter de l'Adobe tu l'achèteras en ligne à la limite tu pourras commander des versions boîtes mais là où ils essayent ça fait chier de télécharger 5 gigas aujourd'hui c'est pas la mort tu mets moins de temps à télécharger 5 gigas avec la connexion 56 kHz vers ton père orange c'est un peu long quand même c'est ce qu'il paye seulement 80 euros par mois on ne peut pas avoir tous les avantages ce qui est intéressant aussi c'est qu'en fait Adobe essaye de pousser vers son offre d'abonnement et ça c'est très intéressant c'est que depuis quelques temps tu peux pour 50 euros par mois avoir la suite complète toujours à jour et donc tu payes tous les mois plutôt que d'acheter tes licences ce qui au bout d'un moment ne vaudront plus rien oui c'est plus dans le genre des abonnements limités comme tu peux avoir moi j'ai une question si tu arrêtes ton abonnement t'as plus rien tu vas te faire enculer ça t'as plus rien et tous les plugins les conneries que t'as acheté à côté c'est mort ça se voit encore des plugins pour Photoshop je suis en train de me demander je pense oui bien sûr parce qu'à une époque les premières versions de Photoshop qui avaient toutes ces iCandy et tout je ne pensais même pas forcément à Photoshop mais pour première et tout ça je veux dire t'as des têtes de conneries bah non non parce que de toute façon c'est la même chose si tu perds tes boîtes enfin c'est lié forcément c'est lié forcément au logiciel en lui-même que ce soit un abonnement ou que ce soit une boîte ça ne change pas grand chose nous par exemple on avait acheté une CS2 ah si parce que t'as une boîte t'es pas obligé de tu peux rester à la version d'il y a 3 ans si t'as envie avec tes plugins qui marchent toujours ouais tout à fait mais ça fait quand même fil de rester à une version au bout d'un moment clairement tu n'utilises plus donc c'est comme si t'avais foutu 3000 euros le système d'abonnement il y a beaucoup beaucoup de boîtes ils ont je crois quelque chose comme 500 000 clients déjà alors tu calcules à 50 euros par mois ça fait un bon jackpot et c'est peut-être ce qu'ils visent fidéliser les clients c'est du récurrent c'est mieux le récurrent plutôt que des gens qui vont acheter une boîte tous les 3 ans et qui quand ils vont voir putain le tourner en gros ça fait 600 euros par an par contre est-ce qu'avec les 50 euros est-ce qu'avec les 50 euros ils ont toutes les mises à jour toutes les mises à jour t'as les dernières versions si demain t'as la nouvelle version de Photoshop qui sort tu auras la d'office d'accord et t'as tous les logiciels et t'as tous les logiciels du monde alors après tu dois avoir deux offres je crois t'as une offre master et puis t'as l'offre avec Photoshop et la master elle est pas à 50 euros par mois il me semble qu'elle est dans les 50 euros ou 60-70 par mois mais pas plus c'est pas 100 euros par mois enfin je regarde les prix mais effectivement c'est intéressant honnêtement aujourd'hui t'as quand même Adobe sur les logiciels de création il n'y a plus que depuis qu'ils ont acheté Macromedia donc t'as Photoshop Illustrator Premiere InDesign Flash Live Jasmine elle est Jasmine aussi enfin bon voilà Abéus Papam mes amis et suite à l'élection du nouveau pape François ne dites pas François 1er c'est François tout court c'est François tout court c'est le pape François le pape François le pape François le compte Twitter le compte Twitter ad Pontifex a été réactivé c'est le même il a été réactivé trompé le nouveau pape Twitter il Twitter attention Alléluia François il tweet des trucs comme ça tu t'es trompé alors ton père c'est pas ça le bon Twitter c'est ad Pontifex mais non c'est ad Pontifex j'ai réservé Pontifex aujourd'hui oh coucou c'est qu'il va en enfer il est en train de prendre un diabolos alors ce saint homme quand j'ai posté vous avez vu la vidéo que j'ai posté sur le web Fist of Jesus c'est pas mal c'est excellent c'est pas mal c'est un court maître espagnol oui espagnol il y a un mec dans les commentaires qui a dit quelque chose comme le fait qu'on est ébolé en enfer j'aime beaucoup l'attaque avec les poissons c'est très bon les effets spéciaux sont un peu cheap mais c'est très drôle il cherche un financement j'aime beaucoup c'est bien monté quand il enlève l'arête du poisson et qu'avec l'arête du poisson il tue des zombies en parlant de zombies en ce moment au cinéma à Paris pendant toutes les salles dans une seule salle et le 22h je crois que c'est mercredi Zombie As film japonais n'est-ce pas où les zombies sortent des toilettes pour aller attaquer les fesses des jeunes filles et non c'est pas des conneries t'es sûr que c'est pas l'ordre de ton père ah je sais quoi quand tu me racontes l'histoire t'auras pas dit le mot zombie j'aurais dit l'ordre de ton père donc zombie As c'est charmant est-ce que vous connaissez les amis le nombre d'abonnés sur le compte at Pontifex au dernier des comptes 2 millions je dirais non non non 3,9 millions d'abonnés alors vous savez qu'il y a plusieurs comptes Pontifex un compte Pontifex Pontifex c'est faire Pontifex pour plusieurs langues Pontifion et à Pontifion Pontifion abonnez-vous à Pontifion il va bientôt tweeter c'est le compte pour les connards il paraîtrait que à cause vous voudriez faire une sorte de lul pour tourner un film par nous c'est vrai Pontifion effectivement tu sais que je me suis dit quelle image je vais mettre sur ce compte Pontifion et je vais retrouver le saint fist cette photo de Jésus qui apparaissait dans l'anus du chien dont on avait parlé les voix du seigneur sont impérétrables celles-là elles le sont est-ce que vous connaissez la répartition des 3,9 millions d'abonnés entre les différentes langues non est-ce que vous savez quelle est la première langue espagnol et bien non c'est l'anglais ah bon ? c'est l'anglais c'est pas le latin what the fuck ? non c'est l'anglais avec 2 millions de followers en anglais en espagnol donc effectivement c'est parce qu'il y a tous ceux qui qui n'ont pas leur langage si tu veux qui traduit qui suivent là-dedans l'espagnol arrive en deuxième position vous avez le temps pour 1 million 1 million environ de followers ensuite c'est l'italien qui arrive en troisième position 437 000 enfin un goulot et alors à votre avis combien il y a de français enfin de francophones sur le pont c'est pas 2-3 000 76 000 non tu n'es pas loin Manox 92 600 en français 76 700 en allemand 55 000 polonais 44 000 en latin quand même ah quand même quand même 44 000 en latin c'est une blague quelqu'un m'en a parlé il semblerait que le compte français ce soit juste Christine Boudin et l'intégralité de ses enfants elle a beaucoup d'enfants voilà donc soyez nombreux à suivre à Pontifex le nouveau compte Twitter du pape alors juste un truc qui n'a rien à voir avec du high tech encore que c'est ah comme Pontifex chez les militaires c'est high tech c'est sur Twitter il y avait un petit article sur le point vous le savez c'est la crise surtout en France il faut faire des économies ah oui économies alors bien sûr il y a des solutions qui semblent simples comme ça à savoir fonctionner les fonctionnaires des choses comme ça mais halte le pays demande demande quand même à ce que les économies se fassent là où on n'en a pas besoin et surtout où politiquement c'est pas trop sensible voilà exactement ils ont cherché Ikea a trouvé où faire les économies ils ont fait une commission la commission a fait ses rapports elle a conduit un rapport elle a fait un rapport trois grenelles et après et le rapport a été transmis une autre commission pour vérifier que le rapport d'un premier commission était correct ah tiens là il y a quand même un gros budget de dépense et tout je pense que c'est conner ils n'ont pas besoin de tout cet argent l'armée française ça semble être bien en valeur j'ai lu l'article ils veulent carrément castrer l'armée française le plus magnifique c'est quand ils parlent de revendre tout simplement le Charles de Gaulle ils ont payé trois milliards bravo des mecs à mon avis le plus cher c'est les lisses alors je sais pas comment ils vont faire pour le livrer là-bas ils vont peut-être demander à DHL parce qu'à la dernière fois qu'on a voulu séparer d'un porte-avions ça a été compliqué rappelons-le il a fait le tour du monde trois fois avant de c'était pour être démantelé c'était pour être démantelé là il va servir à quelque chose à tuer des gens voilà c'est beau la guerre à priori peut-être que le Brésil serait intéressé ils aiment bien racheter nos anciens porte-avions c'est eux qu'on le fâche je crois ah bon ou Clémenceau celui qui n'a pas été envoyé en Inde voilà c'est ça il y en a eu qui a été envoyé en Inde et l'autre qui a été envoyé il est revenu de l'Inde il est reparti en Norvège il n'a pas été démantelé en France ah si peut-être c'est le Clémenceau ça ouais c'est le Clémenceau je crois il était plein de alors voilà bon juste pour souhaiter bon courage à ce futur propriétaire rappelons qu'il a eu de légers problèmes techniques depuis le début des problèmes délice il marche bien à peine mais il paraît que écoute il a appartenu à un retraité qui s'en est très peu servi écoute tant mieux et puis il paraît que si tu l'achètes peut-être que tu auras les lisses qui marchaient pas ils te la fileront en cadeau tu pourras avec une bonne ponceuse essayer de la réparer on sait jamais donc voilà ça m'a bien fait rire je voulais juste vous en parler bon je vais continuer sur les news on va parler un peu de pornographie on aime bien parler après les bidasses le porno enfin du cul voilà des armes des flingues et du cul c'est notre truc donc il y a c'est une news Marc Dorsel ou pas ? non non ce n'est pas une news Marc Dorsel pas encore alors il y avait une résolution du parlement européen qui parlait de la lutte contre la pornographie luttons alors voilà il y avait une je crois que c'est une parlementaire je sais pas de quelle nationalité qui avait demandé non excuse moi qui avait introduit une résolution elle a introduit quoi ? shut up la lutte contre la résolution alors pourquoi j'hésite à inviter des féministes ici parce que j'ai peur qu'elles se barrent mais non il y a plein qui sont déjà venus ici bah oui donc voilà et donc voilà cette résolution là parlait carrément de prendre des mesures concrètes alors ah oui c'est important le concret les mesures concrètes c'était tout simplement l'interdiction de toutes les formes de pornographie dans les médias mais aussi sur internet tant qu'il y a fait attention à merde dans l'intégralité de l'Union en Pénéreau un peu ce que veut faire l'Islande si tu veux voilà alors ça a été rejeté ah par une bande de branleurs c'est tellement voilà donc tous nos amis vous tous qui vous branlez sur une porn vous pouvez être soulagé cela n'arrivera pas alors ton père respire ça y est on parle vite fait de SimCity ou pas ? ah oui SimCity et moi j'ai peut-être des trucs à apporter à ta nuit ah bah écoute voilà alors SimCity on va en parler rapidement on a beaucoup de gens attendaient le jeu le jeu est arrivé alors première déception ils se sont rendus compte on croit qu'on le savait peut-être avant mais je l'avais pas trop suivi qu'il fallait jouer online alors SimCity c'est fini oublie de jouer sur ton ordinateur déconnecté d'internet et obligé d'être connecté en permanence pourquoi ? car le jeu serait en partie calculé par l'énorme moteur qu'ils ont monté sur les fermes de serveurs de nos amis d'électroïde rumeur en réponse Captain V je sais pas si c'est vrai je sais pas si c'est vrai mais il semblerait on va te dire le principal à savoir que quand le jeu a été lancé personne ne pouvait se connecter dessus parce que les serveurs comme d'habitude sont tout de suite tombés comme à l'époque de Diablo 3 il y a ça quelques mois j'ai lu 2-3 trucs sur le net je sais pas si c'est vrai il semblerait que des copies pirates circulent déjà qui fonctionnent offline et qui marchent mais c'est pas possible parce qu'ils ont dit la représentation des écoles c'est impossible on a besoin de 50 000 serveurs pour faire tourner le moteur il semblerait qu'il y ait des copies pirates qui circulent et qui fonctionnent mieux que l'original et qui marchent même et qui marchent même sur du Linux mais je sais pas c'est de dire si les 50 000 serveurs je sais pas si c'est vrai il va falloir qu'on suive cette rumeur la plus grosse déception pour moi au dehors du fait de devoir jouer online parce que ça me casse toujours les couilles c'est le fait que la ville est limitée je crois à 200 000 habitants donc en fait c'est un quartier c'est très très petit c'est un bled tu mets 5 pâtés de maison et c'est fini t'es à l'autre bout de la carte il semblerait également que le moteur de jeu on a des auditeurs qui habitent dans la creuse il semblerait que le moteur de jeu un peu de respect pour eux la creuse qui n'abrine pas de 100 000 habitants il y a Globus ce qui dit que ce serait donc une version de debug du jeu qui était utilisé pendant le développement car c'est une rue c'est une ruée c'est une impasse il y a également des critiques de la part de joueurs sur le bistrot ils sont cons sur le moteur du jeu lui-même c'est des toilettes publiques c'est tout sur le moteur du jeu qui semblerait pas très bon parce qu'il suffirait juste que les gens soient contents c'est-à-dire que les taxes soient faibles et tu peux avoir aucun magasin aucune industrie c'est une huile de merde parce que tu te reposes aussi sur les villes qui sont alentours c'est-à-dire que si t'as une ville à côté qui a plein de commerces par exemple t'as pas besoin d'en avoir ou si à côté t'as une boulangerie pour 200 000 mecs t'es chaud quoi si à côté t'as un mec où sa ville c'est Gotham City et bah t'as plus les casse-couilles de criminels qui vont venir chez toi t'es obligé de jouer de prendre en compte les villes qui sont en train ça c'est excellent comme idée ça a l'air très très casse-couilles aussi parce que pour le peu que t'es un gros jean-foutiste à côté qui tient de la ville d'à côté c'est bordel ouais mais en général c'est toi le jean-foutiste donc c'est ça qui est marrant ouais dans notre cas oui mais c'est pas le cas de tout le monde imagine le mec il fait sa petite ville avec ses petits parcs et tout tout est nickel il y aura mes vieux pognes qui ont opéré chez lui voilà et à côté t'as un mec il a monté une industrie uniquement basée sur le charbon c'est l'horreur quoi avec des SDF moi je vis directement dans le nucléaire tu peux donc voilà c'était la New Sim City alors les Google Glass n'ont pas encore sorti mais ça n'empêche pas de parler d'elle il y a un restaurant qui à New York est-ce qu'on va y voir plus clair Captain West bien sûr avec les Google Glass lors de ton père il y a un restaurant qui vend des glaces c'est ça ? voilà qui vend des Google Glass non c'est un restaurant qui a pris Google d'avance ils ont dit je vous préviens tout de suite chez nous les lunettes ce sera interdit les Google Glass vous ne pouvez même pas espérer rentrer avec vous serez obligés de les retirer et de les ranger avant de rentrer alors évidemment c'est un coup de pub mais ça nous oblige à aborder certaines questions à savoir est-ce que les Google Glass ce sera un peu l'invasion de la vie privée de tout le monde tu ne pourras pas savoir si tu es filmé ou pas le téléphone portable ça reste quand même petit frère si tu es là comme ça devant une gonzesse en train d'essayer de foutre les trucs sous sa robe ça reste il y a une vidéo qui avait été faite sur le net il y a un petit mois je crois un type qui déjeune avec une fille et puis qui utilise ses Google Glass en permanence et on voit qu'à la fin la fille faisait la même chose exactement alors il y a un site qui s'appelle withwhite.com qui en anglais a fait un petit read white qui a fait un petit art click en expliquant les principales les 5 choses les plus article en expliquant les principales fonctionnalités les plus inappropriées que vous pouviez faire avec vos Google Glass donc évidemment filmer le sexe opposé alors pas forcément lors d'un site de cul encore que ça c'est une de leurs autres propositions mais par exemple vous suivez dans le métaux et vous passez votre temps à filmer le cul de la gonzesse ça ne se fait pas mais avec les Google Glass ça pourra se faire relativement discrètement aussi faire son moment de suivre un repas de famille alors qu'en fait vous êtes en train de mater un match de foot comme un gros bourrin sous vos lunettes ou des choses comme ça et bien sûr faire vos propres fils de cul en point of view voilà ou encore stalker évidemment à savoir gueuler un chien voilà tu discuterais qu'une gonzesse il demandait Google Glass d'aller rechercher son profil Facebook ah mais tu sais que je suis vachement intéressé par la ribéric impressionniste ah c'est dingue moi aussi et tout la ribéric impressionniste voilà donc grâce au Google Glass vous pourrez faire tout ça enfin une méthode pour draguer facile c'est bien allez une dernière petite news avant de passer à notre news Marc Dorcel de la soirée c'est Marvel qui lance et oui qui lance qui lance le comics illimité et oui ça y est eux aussi ils s'y mettent pour 10 dollars par mois tu pourras accéder à l'intégralité de leur catalogue alors attention ça reste de la location comme on disait tout à l'heure pour Adobe c'est-à-dire que si vous arrêtez de payer le mois suivant vous ne pourrez plus consulter l'intégralité des trucs mais là pour une dizaine de dollars par mois ou même 59 dollars par an ce qui fait relativement peu quand tu y réfléchis tu auras accès à tout leur catalogue soit 13 000 titres que tu pourras télécharger lire etc c'est pas pareil en numérique une question attends une question c'est 13 000 titres en américain tu peux les télécharger les avoir après tu les télécharges sur la tablette sauf si tu arrêtes ton abonnement tu les perds si tu arrêtes ton abonnement c'est un peu comme le principe d'une bibliothèque si tu veux où tu as ton abonnement et tu peux en tout cas c'est très significatif c'est pas pareil que Adobe enfin c'est un avoir et l'esprit est le même si c'est le même c'est de l'allocation c'est à dire c'est de l'allocation et d'accès limité comme peut être Spotify pour la musique il y a vraiment un gros mouvement de fond les gens veulent ça correspond à la nouvelle mentalité des gens sur le net les gens veulent tout ils veulent tout ils sont d'accord pour payer mais ils ne veulent pas trop payer et ils sont d'accord pour payer c'est pas pareil quand même c'est le même principe que Spotify par exemple Spotify d'accord mais ça n'a rien à voir enfin pour moi Adobe c'est clairement un autre truc si c'est le même principe c'est à dire que tu payes tu payes un abonnement par mois et tu as un accès limité à ce que t'offres l'éditeur qu'est-ce que tu ne comprends pas là-dedans quoi c'est pas pareil excuse-moi alors explique-nous Adobe c'est un logiciel ou une suite logicielle si tu veux c'est l'esprit qui est d'accord il y en a une c'est un BD c'est de la musique ou c'est un logiciel ok c'est la méthode de paiement alors ton père tu ne peux pas comparer ça Adobe en deux ans d'abonnement tu as déjà payé tes logiciels pour c'est une question de prix mais c'est le même principe c'est une question de prix mais c'est carrément une question de prix t'as combien 13 000 BD tu disais comics à 10 dollars la BD 5 dollars la BD c'est un truc à 150 000 euros généralement les mecs qui payent les logiciels Adobe c'est quand même un truc de professionnel donc c'est pas illogique de payer 50 dollars par mois quand tu connais le prix des logiciels que la suite elle vaut 3000 euros elle toute seule tu te dis ouais c'est rentable au final tu calcules t'as toujours la dernière version ça reste des BD ça reste le même principe t'es des BD c'est pas si rentable que ça à mon avis pour l'éditeur c'est extrêmement rentable pour l'éditeur oui mais pas pour l'utilisateur ça dépend de ton utilisation mais je veux dire les mecs qui lisent des comics les fans de comics et qui s'en tapent 50 dollars je parlais de Adobe moi justement mais si t'as besoin de Photoshop uniquement pour 2 mois tu le loues 2 mois puis t'arrêtes c'est ça aussi l'intérêt c'est que effectivement sur certains projets tous les mecs qui avaient besoin de Photoshop pour 2 mois avant n'achetaient pas Photoshop mais là ils vont payer ce débat c'est terrible c'est pas ça pour l'éditeur c'est bon mais pas pour l'utilisateur oui mais c'est aussi moi ça me dérange pas de payer un logiciel sur le principe si tu veux le fait de payer 3000 euros il y a des gens qui peuvent pas payer 50 de se dire bah voilà j'ai un projet je vais travailler pendant 3 mois je vais avoir les dernières versions j'aurai toutes les mises à jour et je serai dans l'égalité ça me semble pas tu vois ça me semble normal ou quelqu'un qui veut dire tiens je veux dire après il y aura toujours des kiosbjörn qui vont dire bah je vais le télécharger sur Pierre Adbet ça me coûtera rien c'est sûr ouais c'est sûr les mecs comme personne ici bien sûr allez ok bon allez dernière petite news une news d'orcelle ah par d'orcelle et la minuta par d'orcelle pour toi ma que belle Marc Dorcel ah mes amis si je te dis l'or de ton père mom and mom romania romanian slave mom and son pig show ah c'est immonde ça m'air bien immonde qu'est-ce donc du port de roumain et oui presque c'est effectivement la famille de Neuvilliers c'est la liste des premières recherches des 10 top recherches de Roumanie sur le réseau Pernhub alors Pernhub c'est un ensemble de sites c'est une dizaine de sites qui je crois que c'est le plus gros réseau de cul au monde et donc ils ont eu la bonne idée ils ont un site qui s'appelle PornMD pour PornMedic alors je sais pas exactement ce que c'est que cette brain mais en tout cas ils ont fait des statistiques c'est les gens qui se patent des seringues dans le cul pendant 6 mois ils ont fait des statistiques sur l'ensemble des recherches sur leur réseau pour voir qu'est-ce que les pays recherchaient le plus alors tu as des statistiques qui te donnent par pays ce que les 10 top recherches alors par exemple donne moi un pays Manox la France la Slovaquie alors la Slovaquie c'est où la Slovaquie ? c'est à côté de la Slovénie d'accord ok attends Pologne Russie C'est absolument n'importe quoi je ne sais pas un pays plus grand d'accord d'accord Tchèque République Tchèque République c'est à peu près ton truc alors il y a FIST FFM en premier la première recherche en République Tchèque c'est FIST FFM FIST FFM c'est quoi ? Femal Femal Mal ? ouais probablement ah oui histoire de corps histoire de corps les Tchèques attention alors la deuxième je suis à moitié Tchèque la deuxième mais non t'es Mexicain c'est Tchèque probablement parce que t'aimes bien des fils dans le cul il y a Yang qui nous dit il faut vérifier le Pérou c'est impressionnant oui on va aller le voir après la troisième recherche en République Tchèque c'est HOMMADE ils aiment bien les choses qui sont faites à la maison donc qu'elles FIST et c'est les Montbourg de l'Europe de l'Est alors en France un FIST à la maison alors en France on est relativement classique la première on est un peu chauvin la première c'est French on aime bien les trucs French donc on va surprendre du français on veut comprendre le mec qui raconte des conneries en deuxième on cherche de la beurrette et oui est-ce que la beurrette est toujours du succès et comme quoi le français est ouvert oui tout à fait en troisième on cherche de la française cette fois-ci c'est le terme français donc française en quatrième on cherche du hentai parce qu'au bout d'un moment on a un amarre on est mort du pays en cinquième on cherche French attention entre parenthèses il y a marqué gay parce qu'il précise les recherches gays attention là c'est les gays exactement amateur, anal, mature, teen et en dernier les castings on aime bien les castings en France d'accord du classique on reste quand même assez classique en France ça reste relativement classique contrairement à d'autres pays comme par exemple il y en avait un que j'avais beaucoup aimé c'était l'Ukraine les gens à l'Est sont assez dégueulasses c'est pas l'Ukraine je suis à moitié ukrainien mais non t'es mexicain il y avait un pays de malade ah oui je crois que c'est les Islendais il faut ça que les Ukrainiens ont une souplesse les Islandais c'est des couples les Islandais ils aiment des trucs spéciaux rappelons que c'est eux les poissons qui sont sur le point de se faire interdire définitivement internet on va comprendre pourquoi on en avait parlé alors en premier les Islandais ils aiment bien les natives américains mais attention c'est une recherche gay les natives américains c'est les indiens oui oui mais gay attention ils cherchent uniquement des indiens gay je sais pas pourquoi ils se font scalper en levrette voilà est-ce qu'il n'y a pas eu une recherche réserve en troisième c'est du BDSM et en fait BDSM BDSM BDSM en quatrième c'est Aerie Annal alors ils aiment bien les culs poilus des culs poilus Aerie Annal donc Annal poilu en gros en Islande ils aiment beaucoup les chevaux ils sont très poilus c'est la recherche DADD mais uniquement sur les gays en six le massage DADD DADD DADD DADD DADD je m'en compris DADD et donc gay et en sixième massage de la prostate en septième c'est les BISTS qu'ils recherchent ah ouais d'accord BISTS ou FIST BISTS BISTS la bête les toutous en huitième le bondage les toutous en neuvième le smoking et on disait même l'orgasme alors évidemment tu sors avec une meuf qui se l'enlève attention le smoking qu'est-ce qu'il va foutre là ? t'es pas meradien là il baisse il baisse en smoking non non pas smoking smoking fumé parce qu'il y a une sorte il y a du fétichisme comme ça sur les femmes qui fument et apparemment donc eux ils recherchent ça par le cul ? par la bouche uniquement par leur fils de base dans le film Emmanuel par exemple il y en a un qui fume par le cul ah bon ça doit être ce genre de truc effectivement alors aux Etats-Unis ils sont allés plus loin parce qu'ils ont carrément une statistique par Etat alors donnez-moi non je veux savoir le Pérou je veux savoir le Pérou on y va après donne-moi un Etat ok le Texas on va prendre le Texas on va prendre comme référence la Californie parce que la Californie est un élevé libéral et assez ouvert la Californie ils cherchent ses trois premières c'est Asian, Message et Teen en quatrième t'as du MILF t'as du PEV truc assez classique mais au Texas au Texas qu'en cherche-t-il ? au Texas en première ils recherchent Teen également ils recherchent MILF en deuxième c'est pas les pierres et en troisième ils recherchent Crimpye Alabama ok Nevada Nevada non Alabama ils recherchent Sodovie Virginie du Sud là il y a des vrais redneck en Virginie du Sud attends Alabama c'est où l'Alabama putain ah Alabama j'ai trouvé j'ai trouvé en première ils cherchent Ebony ah bah oui parce qu'ils sont en Alabama bah c'est pas étonnant au contraire en deuxième ils recherchent des MILF en Alabama en troisième des Teen et euh Virginie du Sud Virginie du Sud alors là il y a du redneck là-bas Sauf Carolina Virginia c'est où ? en Alabama elle est plus redneck encore bah oui mais c'est pour ça qu'ils cherchent Crimpye c'est que je connais assez mal ma géographie ma géographie j'ai du Sud c'est en dessous ah West Virginia c'est ça South South South South Virginia je le trouve pas du tout au-dessus de la Floride au-dessus j'ai le Tennessee Tennessee Arkansas à l'Est c'est à l'Est North Carolina non South attendez ça va durer très longtemps bon bref ouais vas-y West Carolina c'est sûr que c'est allez par exemple North Carolina West Carolina c'est MILF en premier amateur straight crimpie collège et dans le Nevada dans le Nevada nous avons Nebraska Dakota Wyoming Colorado non c'est à l'Ouest mais attends c'est quoi l'État de Salt Lake City c'est l'Utah l'Utah va en Utah là ça va être j'y connais rien c'est putain c'est vers l'Ouest un peu Nord l'Ouest un peu Nord ça m'aide beaucoup quoi si si t'as le Nevada Iowa c'est ça non non non non c'est vers la Californie à Utah oui en premier teen compilation anal MILF ça reste relativement sage passons au Pérou les Américains sont classiques alors en Pérou passons effectivement en Amérique du Sud alors je te cache pas je me demande à quel point leurs statistiques sont tu vois s'il n'y a pas un problème dans leur stat si on prend par exemple le Pérou on peut se poser des questions parce que déjà l'intégralité des 10 recherches sont gays c'est en réalité gays toutes alors en premier ils cherchent des Pérouviens gays en deuxième ils cherchent K0 alors je sais pas ce que c'est Kachelos en troisième ils cherchent Bieber gay en quatrième blague ils cherchent des Japonais gays en sixième il cherche alors là Manox Amtradur en septième c'est Abuelos c'est des grands-pères toujours toujours gays en huitième c'est Dormido alors je sais pas ce que c'est Dormido des gens qui dorment d'accord gays toujours en neuvième toujours des Pérouviens gays et en dixième ils cherchent des papas gays voilà au Chili c'est la même chose au Chili il n'y a que au Chili il n'y a que neuf roquettes gays sur les dix alors je sais pas il y a un problème manifestement en quatrième quand même au Chili ils cherchent des homeless gays oh c'est horrible le truc qu'il y a en Islande où la première recherche c'est sur les natifs américains c'est quand même très je sais pas il y a des trucs qui étranges j'avais repris un pays d'Europe aussi ah voilà c'est ça c'est la Hongrie alors la Hongrie aussi ah les Hongrois les Hongrois ce qu'ils aiment en premier c'est le facial du classique c'est les professionnels voilà en deuxième Mom & Son ils aiment bien ça les mères avec leurs fils apparemment c'est à dire ah mais les mères hongroises voilà en troisième les Hongrois ils cherchent les Hongrois surtout en quatrième ils cherchent du scat et oui apparemment les Hongrois aiment bien le caca attention ils cherchent aussi les grands-pères gays ils ont eu beaucoup d'immigration japonaise aussi ah bah c'est peut-être pour ça en huitième ils cherchent des coréens gays je ne sais pas il y a des choses mais en tout cas c'est une étude que je ne peux que vous conseiller ça se passe sur pornmd.com slash sexe t'es obligé de nous faire le Japon quand même ah le Japon j'avais pas pensé regardez j'y vais tout de suite j'avais en Asie parce que c'est un choc bien fait c'est en flash et tout ça marche bien en Japon ils cherchent des japonais ils cherchent des japonais gays ils cherchent des japonais gays voilà et en quatrième ils cherchent le Japon tout court en cinquième ils cherchent des femmes japonaises wife en sixième ils cherchent des asiatiques gays en septième des hentai en huitième des matures japonaises en neuf en neuf par contre c'est une recherche gays aussi c'est Glossman c'est très plus rigide ça manque de variété et en dix ils cherchent jap tout court en trois lettres ils sont très japonais ils sont un train muraux attention c'est national le porno national en tout cas c'est très très marrant parce qu'il y a il y a énormément de pays tous les pays ils sont pas et une pute française voilà il y a des trucs assez marrants en indien ils aiment bien les viols aussi c'est leur septième recherche c'est une blague ah non c'est pas une blague donc voilà c'est assez amusant je ne peux que vous conseiller d'aller passer ça semble un petit peu bizarre ça semble un peu étrange et en Corse et en Corse Capitaine c'est la France je crois pas qu'on ait le détail je sais pas aller voir on parle de la Corse c'est français c'est une blague je ne sais pas je ne suis pas allez voir j'ai jamais vu une rubrique marque dans celle aussi longue merci Capitaine c'est pas de rien c'est toujours un plaisir c'est vrai c'est peut-être pas c'est maintenant le dossier du Capitaine c'est le dossier du Capitaine il va nous parler on débarra plus du dossier mais de chez randonnée un bolet au vu de ton sourire narquois je m'attends au pire les amis ça a été dur je n'ai pas eu trop de temps de préparer cette semaine donc j'ai été obligé de faire dans l'urgence et dans l'urgence des fois on se laisse acculer à des extrémités que je ne pensais jamais atteindre et pourtant acculé reste polé et je suis obligé d'en arriver donc voilà je ne vous le cache pas j'ai passé plus de temps à chercher comment ne rien branler pour ce dossier plutôt que de le préparer et ça a donné des choses magnifiques alors hier alors que j'étais en train d'essayer de trouver un moyen d'échapper à cette corvée j'ai trouvé un mail dans ma boîte de Bernard Raspoutine beau pseudo mec qui je vous partage ici Bernard Raspoutine cher capitaine fan de l'apéro depuis plus de son numéro rien ne me fait plus plaisir que d'entendre LTP crier comme une fillette à chaque nouvelle évocation de patique sexuelle déviante ou à chaque nouveau dérapage impliquant un point Godwin ou un point DSK tel le magnifique passage de monsieur Delamolle lors du numéro 138 ne me dis pas que t'as fait un dossier intégralement sur moi pour cette raison je te supplie à genoux de faire un nouveau dossier tel que ton investigation sur le headfucking en espérant sincèrement pouvoir faire résonner sur mon caisson de basse le bruit de la tête de l'art ton père frappant le mur en brique le plus proche mon ami comment refuser une telle demande et oui une demande qui vient du coeur on sent que tu es un fan de l'apéro on sent que tu aimes entendre lors que ton père pleurait sur la table ça fait plaisir voilà et pour toi effectivement je vais faire quelque chose c'est quoi le dossier je comprends pas alors je t'explique alors que j'étais en train de dire ce mail par le plus grand des hasards enfin c'est pas vraiment un hasard ta femme était en train de regarder en arrière fond Discovery Science me propageait sa science et tout d'un coup celle-là a attiré mon attention et oui probablement influencé par Quakos le programmateur de Discovery a lancé de nouvelles émissions que je ne peux que vous conseiller des émissions dignes du Oiseuf ainsi ce documentaire pour les messagères pour les ménagères ayant moins de 52 QI dont je vais vous laisser découvrir l'intro tu peux passer l'extrait au bio numéro 1 la mort est omniprésente la mort est omniprésente la plupart tentent de l'éviter mais d'autres n'y échappent pas chaque jour nous menons une guerre contre les microbes les toxines les blessures les maladies et les catastrophes il existe un tas de façons de mourir le simple fait de survivre est un miracle car chaque jour de notre vie mille morts insolites nous guettent et oui mille morts insolites c'est une fantastique émission que j'avais juste vu les bandes annonces jusqu'à maintenant je me disais ça a quand même l'air du très très noir mais je n'avais jamais eu l'occasion alors cette émission parle d'un thème qui intéresse évidemment tout le monde à savoir la mort d'autrui évidemment dans de la trottes circonstances qui finalement te font penser que ta vie de chat n'est pas si mal que ça d'accord alors au moment où donc j'écoutais ça quelque chose a attiré mon attention c'était c'était une mort un peu plus étrange que d'habitude je me suis même dit mais est-ce qu'on apprend ça déjà dans un was of peut-être pas de la même façon quoi cause magnéto s'il te plaît Lucas n'est pas vraiment un tombeur d'ailleurs il n'a jamais eu de relation isolé et solitaire ce schizophrène vivant dans le désert sombre peu à peu dans un délire et un comportement psychopathique de perversion sexuelle dans un magazine pornographique Lucas a appris comment brancher un coeur de vache à une batterie de voiture pour l'utiliser comme gadget sexuel il a donc récupéré l'élu de son coeur dans un abattoir local et préparé son installation un coeur de vache tout frais qu'il a nommé Bessie une batterie de voiture et son propre membre Lucas est prêt à s'envoyer en l'air et oui vous l'aurez deviné ceci ne pouvait que retirer mon attention évidemment je suis allé poser mon gros cul sur le canapé pour regarder cette merveille c'est très très prometteur quand même je m'en voudrais de louper ça et donc vous l'aurez deviné cette émission ne s'appelle pas mille morts insolites pour rien Lucas va connaître un terrible destin extrait audio numéro 3 les palpitations créées par le courant de 12 volts qui relie le coeur de la vache à la batterie ont complètement surexcité Lucas mais il lui en faut plus il se dit que si on peut prendre son pied avec du 12 volts alors ce doit être 10 fois mieux avec du 110 quand Lucas complète le circuit électrique en reliant le coeur à sa prise murale il voit la différence Bessie est gonflé à bloc et palpite frénétiquement il ne lui reste plus qu'à brancher sa propre rallonge dans la prise de Bessie mais dès que les amants entrent en contact Lucas est victime d'une électrocution précoce Bessie continue de pulser mais le coeur survolté de Lucas n'y résiste pas c'est le drame c'est des sacrés poètes mais attends et encore tu n'as pas la vidéo car il faut voir à un moment si tu veux donc au moment où il parle de ce coeur de vache tu vois donc Lucas cet acteur magnifique avec ses deux doigts en train d'insérer ses doigts dans c'est quelque chose à voir je ne peux que que vous conseillez dans le coeur de vache si tu veux comme ça comme s'il était en train de doiter le coeur de vache je croyais qu'il a mis sa bite disait oui mais avant lors de l'intro quand il parle il montre déjà il c'est des préliminaires c'est pas un barbare Lucas avant qu'il meure dans la troce souffrance c'est pas un bœuf tu le vois de derrière en train de mettre sa race donc au coeur de vache j'ai pas compris quelque chose quand même oui vas-y c'est quoi le thème de ton sujet mais attends là tu vas bien vite je trouve on est à l'introduction pardon pardon on est à l'introduction alors je ne peux que vous conseiller bien sûr de vous abonner à Discovery Science pour découvrir des émissions magnifiques comme ça alors voilà devant de telles merveilles audiovisuelles c'est vrai qu'une fois il y avait d'autres histoires qu'un mec qui m'aurait étouffé avec une saucisse vraiment on se prendrait devant le wasap c'est juste magnifique des histoires comme ça des gens qui se font écraser par des cercueils enfin bref des choses très amusantes à part probablement pour les mecs qui suivent ça alors le cul devant le canapé sur le canapé à regarder ça évidemment je me laisse entraîner et qu'est-ce qui se passe l'émission suivante arrive et oui une émission qui s'appelle qui s'appelle ça va Autopsie ? non qui ne s'appelle pas Autopsie wasap devant voilà les 50 minutes suivantes je vais découvrir cette émission qui s'appelle Death Machine et comment vous la faire mieux découvrir qu'en vous passant un extrait audio d'une conception élégante d'une précision infaillible construite dans un seul but mettre fin à la vie les machines à exécuter se sont appropriées de nombreuses grandes inventions et en ont inspiré d'autres elles ont mécanisé les supplices et la terreur découvrons maintenant les rouages de ces engins de mort c'est des trucs de torturant c'est quoi ? mais non c'est Death Machine tout simplement et oui car tu ne connais que trop peu l'usage de ces machines fantastiques guillotine, chevalet, chaise électrique livebox ou encore la poussette voilà chaise de juillet etc craseur de tête tant d'outils magnifiques alors devant ces merveilles de la télévision reconstitution historique à la pluie je me suis dit mais oui bien sûr il me semble que j'ai quelque chose chez moi qui mériterait que j'en fasse non pas un dossier oui tu as deviné le musée des supplices ah ah ah ah oui oui le musée des supplices mais avant de vous parler de cette merveille écrite par je ne sais plus qui je crois que c'est un mec un malade Roland Villeneuve un pervers Captain Captain puisque tu nous parles de supplices je vous propose d'entendre un micro reportage sur les supplices parce que j'ai moi-même été victime victime mais ça m'intéresse d'un kidnapping alors si je suis aujourd'hui libéré c'est grâce à nos amis VIC mais je vous propose d'écouter le reportage préparé par Quakos bonsoir je m'appelle l'entrepère je suis enfermé au du CAF depuis 3 ans avec ces individus je ne peux plus 3 ans avec ces types un pistolet sur la tempe en ce moment achetez leurs abonnements achetez ma liberté putain ça coûte moins d'être en repère épisode sauvez-moi si tu veux revoir un jour leur copère vivante à ma chouiller des tic tac alors paye la ronçon paye ton abonnement ADC paye paye paye c'est une belle pédicité ça aurait pu effectivement c'était assez bien avec le thème de l'émission parce que j'ai l'impression qu'ils font des émissions un thème maintenant la nuit sur Discovery Science genre la mort dans tous ces trucs en tout cas ces deux émissions aussi bien mille morts insolites que Death Machine sont des émissions que je ne peux que vous conseiller traduite en français abonnez-vous à Discovery Science c'est ce que je vous ai dit si tu nous écoutes après vous êtes abonné à l'apéro alors évidemment j'ai repensé à ce bouquin le musée des supplices dont je vais laisser notre ami Manox lire le petit le petit le petit le petit extrait sur l'auteur parce que je crois que tu l'avais vu chez moi la dernière fois absolument tu avais été passionné par ce oui oui par cet auteur qui ressemble à une sorte de psychopathe sorti il a des années 60 quand même je crois que c'est bon en tout cas quand il vient de vieille souche lui-même certainement de vieille souche Roland Villeneuve a fait ses études au lycée Louis-le-Grand et à la Sorbonne il est diplômé de l'école pratique des hautes études et de l'école des sciences politiques c'est pas n'importe qui d'assez bonheur donc vers 5 ans il s'est spécialisé dans l'étude historique de la démonologie ben oui l'étude du démon alors j'imagine que Louis-le-Grand bon un matin le cours d'histoire et tout le démon ses livres sur Gilles Deray le diable dans l'art et le vampirisme font notamment autorité personnellement je ne les connais pas ces bouquins mais bon tu as du mal à les trouver parce que je pense qu'ils sont un peu en rupture de stock partout je crois que sur Press Minister tu peux encore les trouver Roland Villeneuve dont on connait les travaux sur la démonologie le vampirisme et l'empoisonnement a brossé une fresque hallucinante dans les musées des supplices criminels bourreaux martyrs flagellants et masochistes défilent sous nos yeux ce livre sans comparaison dénonce la folie de l'homme sa méchance défonce car son sadisme son fanatisme son appétente morbide pour le sang et la douleur il étudie minuscieusement les innombrables manières de torturer son prochain à des fins punitives religieuses ou érotiques les citations historiques médicales et littéraires l'abandon de bibliographie disent le sérieux et la solidité de l'ouvrage attention il se présente d'ailleurs comme un livre d'art l'iconographie éblouissante et souvent inédite du musée des supplices tient compte de toutes les tendances esthétiques peinture et sculpture classique art populaire bande dessinée dans l'intérêt exceptionnel le musée de sulpice et plus que jamais d'actualité cet univers terrifiant c'est le d'autre avec ses guerres ses génocides ses exécutifs c'est tragique merci Roland Villeneuve de nous avoir partagé ce moment donc ce bouquin que je n'ai pas acheté je tiens à le préciser je l'ai retrouvé dans le grenier dans les archives familiales quelqu'un de ma famille avait eu le bon goût d'acheter ça effectivement je n'ai pas pu l'empêcher de le ramener chez moi pour m'instruire lors de mes passages aux toilettes voilà donc je me suis dit ah bah tiens voilà on va improviser autour de ce magnifique livre une rubrique qui paraîtra de passer 10 minutes tranquille tout en faisant gueuler Lorde ton père comme une petite volée par exemple ici j'ai une illustration de l'époque n'est-ce pas Lorde ton père de Jeanne Youkien exécution manquée du duc de Montmousse ah oui c'est avec l'âge c'est ça quand il essaie de lui couper la tête à l'âge et qu'il n'y arrive pas on dirait plutôt que ça avec des fils barbelés c'est assez dégueulasse tu vas pas nous casser les couilles avec ce bouquin bah non je vais te laisser choix Lorde ton père Lorde ton père je laisse quoi quoi choisir débat ou quiz ou les deux ou les deux tu peux choisir les deux aussi les deux les deux ah voilà quelqu'un de bambou alors voilà donc je vais donc si j'ai bien compris le sujet de ton dossier c'est les supplices oui effectivement c'est la torture alors torture médiévale surtout parce que ça reste une une valeur sûre facile une valeur sûre mais aussi la torture des temps modernes soyons fous alors c'est l'occasion de lancer un grand débat que nos auditeurs m'ont demandé je crois qu'un auditeur me l'a demandé il y a de ça un an voilà quelle est la manière la plus civilisée de torturer un individu car torture et civilisation et civilisation oui bonne question alors je vais demander à Manox que Manox a pas d'idées sur le sujet alors en parlant de torture il y avait un serpentat très intéressant justement voilà où les américains on avait fait ce petit camp de torture de la CIA au Mexique attention t'aurais dû compter c'était pas plutôt avec Cuba non non non c'est un truc et en fait si tu veux eux leur torture ils l'ont basé sur le principe qu'ils ne touchaient pas aux adversaires mais c'était la torture psychologique de torturer de la goutte d'eau alors est-ce que notamment ou alors par exemple ils mettaient quelqu'un dans une pièce et ils passaient des cris atroces ce genre de choses ils passaient de la musique extrêmement violente et forte ils le font aussi à Guantanamo oui alors est-ce que ça c'est la torture c'est la torture un peu moderne la torture un peu civilisée c'est psychologique mais c'est peut-être pas aussi c'est peut-être pas aussi efficace qu'arracher les ongles un par un ah bah apparemment c'est moins civilisé ça mais attends la question c'est un peu comme dans 24 heures comment torturer le mec et lui faire avouer le truc plutôt qu'il avoue n'importe quoi lors de ton père toi qui es un fan de 24 heures rappelons le deuxième c'était quoi tu es un fan de la torture lors de ton père non ah si c'était je crois que c'était la deuxième saison de 24 heures il commence à découper il arrive il dirait qu'il coupe la tête du mec c'est assez violent j'adore ce truc moi je suis contre la torture oh on sait ce que tu fais dans ta gueule s'il te plaît attends il a pas dit qu'il était contre les coups de fouet il était contre la torture attends qui est contre la torture de le jour franchement attends une bonne petite torture vous pouvez participer le samedi matin moi je parle en ton père c'est un petit peu facile tout le monde sait que la guerre c'est bien non je suis contre la torture d'accord mais si tu devais torturer quelqu'un je veux pas juste pour le plaisir mais je prends pas de plaisir tu le mets déjà sous le lit non mais t'es obligé t'as pas le choix le mec le mec a volé tous tes films de boules et t'es obligé de le torturer pour savoir où ils sont qu'est-ce que tu fais je choisis l'abstinence non tu rigoles tu vas pas le torturer ce bâtard personne n'y croise mais fouette-le l'homme de ton père non non mais mets de côté tous ces préjugés chrétiens que tu as depuis ta naissance non flagez-le mais tu es un homme nouveau tu te dis allez testons une nouvelle chose je vais lui faire avouer mais attention c'est un peu barbare il peut poser la question à quoi cause qu'il lui saura répondre avec brio ouais il pose la question je vais d'abord parler de Yang Yang qui a trouvé qu'apparemment Roland Villeneuve a une page wikipédia et il a fait d'autres livres il est connu moi je connais Roland Villeneuve il est en 1968 fétichisme et amour d'accord et surtout en 1969 sûrement son best-seller le musée de la bestialité j'aimerais bien me procurer très beau très bel ouvrage le musée de la bestialité non parce que la photo de ce mec est éclamement inquiétante j'aimerais jamais rentrer chez lui tout de même je pense qu'il est mort mais bon oh bah écoute c'est pas sûr peut-être qu'il a fait encore des livres aujourd'hui qu'il est encore un démon maintenant on va revenir à la torture de toute façon le seul truc qui marche tout le temps c'est les services 3 pièces les services 3 pièces ça marche tout le temps en général en général tout ce qui est avant attends toi en fait si tu faisais torturer quelqu'un ça va t'attraquer directement les parties vétales non non non il faut pas t'attraquer directement là dessus tout ce qui est arrachage d'ongles et tout ça les dents les conneries tout ça c'est juste pour psychologiquement faiblir la personne et au moment où il a vu qu'il lui faisait les ombres et les dents et que t'arrives avec la pince au niveau du service 3 pièces le mec il a compris je vois ce qu'il veut dire il montre qu'il est sérieux en arrachant 2-3 petits trucs qui servent à rien genre des dents des ongles et quand t'arrives au service 3 pièces et là le mec s'est dit le mec est sérieux il va vraiment me couper le service 3 pièces je déconseille fortement à nos auditeurs de faire ces choses là mais pourquoi alors l'apéro du capitaine est contre si vous devez le faire faites-le uniquement sur des personnes qui ne peuvent pas se défendre c'est-à-dire des personnes âgées qui vont mourir ou des miopathes ou alors il faut faire la descente on plaisant du humour il faut s'entraîner il faut s'entraîner aussi il faut qu'on explique comment ça se passait à l'époque comment tu fais ? je refuse on est au Moyen-Âge tu fais partie de l'Inquisition avec ta belle cagoule noire tu dois faire avouer c'est alors ton père regardez ce maraud il a profané sur la tombe voilà il faut le punir il faut le fais soyer tu es en face de toi chatoyez-le une créature une créature inchernale chatoyez-le tenez qui a créé une sorte de doliprane et c'est manifestement une sorcière que fais-tu ? arrêtez-le alors ton père je suis prêt à sucer ton vieux colosse je suis prêt à tout je refuse de rentrer dans ce genre de je ne refuse pas qu'il me rentre dedans c'est une sorcière j'essaie de discuter paisiblement avec elle pour lui faire entendre ça tend ça tend je ne veux pas je ne veux pas tu es mon père je lui dis ça n'est pas bien à un moment tu sens que ce n'est plus possible il faut que tu sortes la tenaille ou un autre outil il y a un truc il y a un moment il faut faire quelque chose je pense que de manière civilisée et en discutant on peut toujours arriver un consensus tu ne travailles pas au cyber-café toi tu n'as jamais fait la queue à l'Ursaf la nature elle a eu pourtant affaire à l'administration la nature humaine il y a des fois j'ai envie de torturer voilà qu'est-ce que tu as envie de leur faire mais je résiste je résiste et je reste poli ce que je conseille à nos auditeurs nous sommes laisse parler de la bête nous sommes dans un univers parallèle tu te retrouves bloqué dans une cave avec un inspecteur des impôts enchaîné que fais-tu ? tu restes poli l'or de ton père je le détache et je lui dis ça n'est pas grave vraiment ? et quand tu dis euh oui non je ne le plus Castor il est jaloux il me la fait censurer ne m'interroge pas capitaine tu n'auras aucune réponse de ma part alors quoi cause ? pardon alors je vais vous expliquer moi les ongles les dents un oeil aussi mais il faut garder l'autre parce que il faut qu'il voit qu'effectivement tu vas lui couper le service si il est aveugle c'est pas pratique alors par contre toi tu lui prendrais du plaisir par exemple du plaisir ? oui non c'est une tâche un gratte tu es contre ces choses là comme le ménage tu te désignerais bénévole parce que quelqu'un doit le faire il faut que quelqu'un le fasse voilà il faut que tu seras un score faites rien les moments on n'a pas le choix en même temps les moments on t'est obligé de le faire tu peux sauver le monde genre ton père tu sauves le monde avec ça imagine en torturant un mec tu sauves le monde dans l'univers je refuse de tomber dans ces discussions de bas étage tu es Jack Bauer tu es en face de toi une créature innocente mais qui en la torturant tu peux sauver le monde je suis suffisamment intelligent pour ne pas me mettre dans des situations de cette nature là bon chive propose de faire des trucs avec des baguettes chinoises apparemment bouffe chinoise tout ça d'accord donc mettre du riz quand on est par exemple dans les orifices des gens oh la torture t'arri avec ton bol de riz devant le mec attention j'ai fait tout le bol de riz apparemment c'était plus bon chive pensait plutôt à une combinaison entre baguettes chinoises marteau et genoux mais bon ça aussi non non ça marche pas ça aussi possible sinon il y a le ça fait mal oui non non sinon il y a le système de couper des membres qui servent à rien bah oui la menace en fait est une vraie torture ta langue par exemple capitaine la menace ah la menace psychologique peut-être ça t'a qu'à la famille voilà t'avais un film comme ça avec c'est quel lecteur qui jouait ça je ne sais plus ah oui je l'ai vu ce film qui était le pro de la torture c'est moyen c'était pas terrible le film mais bon il y avait des concepts c'est un docteur connu putain merde j'ai plus son nom il jouait dans Pulp Fiction c'est le pote de Travolta comment il s'appelle Jackson voilà Samuel L. Jackson ah ouais t'as pas vu ce film là ? c'est lui c'est le pro de la torture c'est le pro de la torture le mec il l'appelle c'est un pro c'est le dernier recours parce qu'il y a que lui il sait faire parler les gens c'est un hobby en plus des fois t'as l'impression qu'il prend un peu de plaisir il l'aime bien c'est une passion son mec voilà c'est un peu comme être comme être caissier chez Monoprix au début t'aimes pas ça et puis au bout d'un moment t'y prends plaisir t'es là ah tiens ça c'est une torture par contre donc l'artopère a envie qu'on passe à la suite avant de passer à la suite nous allons laisser Manox prendre une page de ses livres et trouver une torture au hasard d'accord super vas-y Manox alors choisis une torture c'est pas forcément une torture c'est peut-être un supplice ou un supplice oui bien sûr une mort à couche est-ce que Captain tu pourras nous expliquer dans ton dossier que tu as préparé longuement la différence entre la torture et une supplice alors la torture manifestement est destinée à faire avouer quelque chose tandis que le supplice peut être uniquement pour le plaisir on peut prendre plaisir aussi à torturer son prochain n'hésitons pas à le dire non non non si si alors ton père tu peux pas dire non non non non là par exemple un petit ong comme ça j'ai une magnifique illustration de 4 chevaux n'est-ce pas écartellement posthume de Jacques Clément c'est classique l'écartellement est quand même efficace mais par contre pour faire avouer des choses c'est pas pratique non c'est con il faut aller à deux endroits différents une fois que le mec est écartellé t'es mal à lui faire avouer des choses les romains avaient une évasion assez simple en fait supplice de la massue dans l'armée romaine ça marchait comment ? ça marchait manière délicate et ingénieuse dont puni de mort un coupable aux îles Sandwich donc tu vois un mec avec un gros gourdin et un type allongé par terre la tête sur un rocher t'as vu American History c'est à peu près le même principe ah d'accord oui effectivement c'est pratique le musée des Uplices aborde plein de choses différentes à travers le Moyen-Âge jusqu'à la seconde guerre mondiale on va pas rentrer dans la vidéo je rappelle à nos auditeurs que le respect de la vie humaine c'est important et que nous sommes dans un état de droit mais tout à fait j'en ai un bien le fait de ça qu'on va t'es mal à quoi la conquête des Européens pendant l'Amérique les conquérants espagnols font baptiser les jeunes Mexicains avant de les jeter au chien dévorant voilà donc on le voit on voit un mec qui tient un Mexicain dans la main droite et un chien dans la main gauche c'est un mec qui tient un Mexicain c'est mal il est content le conquistador parce qu'il a eu l'ancien mec les conquistes à l'heure ils s'amusaient bien à l'époque c'était vraiment je pense que ce type quand même a un problème c'est quand même un bouquin Roland c'est le mec qui est vraiment inquiet c'est quand même un beau livre de 200 pages les chiens mangeaient bien à cette époque c'est vrai il y a pas besoin de l'SPA après ce cours en traque littéraire il est peut-être temps de passer au quiz nous avons en tout je vais vous le lire tout de suite nous avons combien de questions ? 8 ? c'est déjà 8 de trop non c'est 8 questions 8 questions et je suis sûr lors de ton père que tu vas faire un effort pour arriver premier à ce quiz vu que tu n'as pas participé énormément au débat je trouve je refuse non tu as participé au quiz ça suffit allez tu respectes tes fonctions et on va commencer par un petit quiz audio n'est-ce pas alors le but est de retrouver le nom de cet instrument de torture alors l'extrait audio est bien entendu tiré de cette magnifique émission de Discovery qui s'appelle utilise la force de torsion dans le but d'écarteler le corps humain une roue c'est la roue c'est la roue c'est la roue ah c'est la chaise le plateau là avec les cordes devant et derrière et on fait tourner une simple table de bois munie d'axe oui c'est ça à chevalet oui à chevalet écoutons jusqu'au bout l'extrait la tension augmente graduellement étirant muscles et membres jusqu'à leur point de rupture ne faites pas ça chez vous il ne fallait que deux personnes pour vous accuser d'un crime c'est lui oui c'est lui donc n'importe qui pouvait passer sur le c'était l'un des engins de torture les plus communs de l'époque c'est toi qui as fait les bips la première étape consistait à déboîter les articulations ensuite ils déchiraient les ligaments vous deveniez infirmavis les bips il ne faut pas les bips c'est aussi violemment les bips sont un peu forts mais malheureusement mes faibles connaissances en utilisation d'adoption ont amené au fait que je vous défonce les oreilles effectivement c'était le chevalet félicitations Manox c'est un point pour toi je l'ai noté je suis un passionné alors nous allons ensuite passer et c'est une question qui n'est pas audio nous allons parler du supplice des crochets de quoi s'agit-il alors LTP le supplice des crochets qu'est-ce que ça peut être je sais ce que c'est moi le crochet je présume qu'on plante des crochets dans quelqu'un et qu'on le pend ouais mais en fait on le pend par la peau ouais c'est ça c'est pas mal mais on le pend par où exactement on le pend par le dos et par les jambes non en fait on le suspend il doit être horizontal par rapport au sol c'est par le dos non ? c'est par le dos effectivement ouais par le dos il doit être horizontal par le sol il est pendu par les crochets jusqu'à ce que ta peau en fait claque c'est ça le principe alors je vais laisser je vais laisser notre ami Manox lire la description la description du supplice des crochets puisqu'il y a il y a un peu il était pendu à un espèce de poutre comme un pendu alors effectivement tu étais pendu alors je vais donner à Manox et à Quaco au niveau des omoplates moi j'ai trouvé la moitié du truc non t'as pas dit par le dos c'est l'important c'était trop x c'était par le dos il n'y a rien marqué il n'y a marqué supplice des crochets en Turquie graveur exécuté au début du 18ème siècle arrassement des côtes avec des crocs ou des peignes de fer extrait du dictionnaire de la Bible le don calmé voilà d'accord merci merci merci merci Manox effectivement c'était donc je donne un point alors ton père n'a pas fait un effort de participation mais tu pourras te rattraper sur le c'est de la merde ton quiz alors culturel quand même l'estrapade aussi appelée chaise de judas c'est la troisième question était une tortue dont une partie du mécanisme consistait à lester les pieds et les mains du suspect quelle était l'autre partie de l'engin alors attention il faut deviner l'estrapade un poids oui mais alors oui mais c'est pas tout oui c'était lesté effectivement mais pourquoi est-ce qu'il lestait les parties pour que ce soit étiré enfin qu'il souffre pour que ça tourne en fait c'est le câble il y a une partie du mécanisme que je ne vous ai pas cité il faut découvrir ce mécanisme une roue non ce n'est pas une roue un levier un peu comme les grosses têtes non ce n'est pas un levier j'ai pas compris en fait l'histoire alors c'est simple tu as quelqu'un qui a fait quelque chose de mal tu as l'intention de le punir si possible en le faisant souffrir un maximum c'est un peu une question pour toi et donc vas-y alors donc je te dis juste je te dis juste non non regarde pas le chat on ne triche pas il est pendu c'est ça ? il a des lestes éventuellement aux mains et aux pieds pourquoi ? il y a une chaise dans l'histoire non il n'y a pas de chaise ah mais si c'est pas le truc avec la moulinette ou de l'autre côté il tirait non c'est pas ça bon bon c'est pas bon c'est un bâton non ce n'est pas ça non plus bon vas-y mais il y a quelque chose bon bah dis-nous quoi vous avez votre langue au chat c'est ça ? vous avez votre langue au bourreau vas-y et non il était simplement assis sur un cône pointu de façon à ce que au fur et à mesure ah oui ça lui rentre dans le cul voilà alors il y avait différentes possibilités effectivement il y avait le cul pour les femmes il y avait aussi l'autre côté parce qu'il ne faut pas être sexiste du rétres ? voilà c'est un supplice qui a été très répandu à Venise puisque à Venise ils avaient trouvé une petite subtilité parce qu'à Venise c'était pas n'importe qui non plus c'était des littéraires donc ils faisaient ça dans une pièce qui était l'estrapade l'estrapade ouais tu peux appeler ça aussi la chaise de Judas c'est horrible mais c'est pas horrible c'est la vie lors de ton père donc à Venise ils faisaient ça dans une pièce remplie de miroirs de façon à ce que le condamné se voit en train de se faire enculer par ce truc les lestes servant évidemment à faire rentrer l'objet pointu le plus possible alors ça ressemblait à une sorte de pyramide d'accord merci Captain Webb vraiment apparemment d'après ce que j'en ai lu parce que c'est ok apparemment au début le condamné en tout cas riait car ça chatouillait même le juge riait c'est marqué dans le mot de souffle Roland Villeneuve il y en a qui étaient contents peut-être aussi oui peut-être aussi au bout d'un moment par contre apparemment ils avaient plus tendance à gueuler comme le faisait Manox il y a Yann Delon qui nous dit bon je me tire mais non mais non attends c'est presque fini on n'a qu'à la troisième question alors là il n'y a personne qui a trouvé je ne vous fais c'est pas les enfants allez la suite c'est un petit quiz audio et la question c'est on va parler de la poussette mais de quel membre s'agit-il ? les inquisiteurs et bourreaux du Moyen-Âge ont développé une inhumaine créativité ils sont toujours en quête d'instruments toujours plus effrayants douloureux et abominables certains de ces appareils s'attachent à une partie spécifique du corps le but est d'infliger une intense douleur sans pour autant tuer dans cette catégorie c'est une minuscule machine qui remporte la palme ce petit instrument en apparence inoffensif voit le jour au 14e siècle en Ecosse son but est on l'appelle poussette et les dégâts qu'il cause sont particulièrement lourds l'idée est entre ces deux pièces de métal imaginez coincer votre dans une porte votre nez votre doigt votre bite le doigt sauf qu'ici la douleur est constante tu as raison c'était le doigt félicitations c'est les pouces c'est une machine qui te prend les 4 doigts dans la main et tu as une sorte de manivelle qui te permet de les la LTP tu n'es pas loin derrière tu as un point un connaisseur LTP franchement c'est insupportable mon ami comment tu t'appelles celui qui m'a envoyé le mail Bernard Bernard Raspoutine tu vois alors ton père il a deux doigts il se frappait la tête contre le mur le plus proche je me rapproche du but tant ah non mais vraiment c'est je tiens faire un dossier comme ça dans l'apéro merde je vois pas l'intérêt c'est immense c'est contre tous les principes de respect de l'être humain tu veux qu'on revienne sur le débat peut-être c'est inadmis alors cinquième question c'est historique oui c'est tout à fait mais non c'est du voyeurisme mais non c'est culturel je te rappelle que ceci passe sur Discovery Science c'est tout à fait c'est historique mais c'est du voyeurisme encore t'as pas l'image c'est sur Discovery Science il reconstitue allez allez couche alors c'est une facile un peu parce que je sens que lors de ton père un peu tendu je te donne une chance de gagner un point facilement je suis un instrument de torture dans l'existence et toutefois sujette à caution ayant la forme d'un sarcophage en fer ou en bois garni en plusieurs endroits de longues pointes métalliques qui trouvent c'est comme dans le film le cavalier sans tête il transperce lentement la victime placée à l'intérieur et le sarcophage pointu lorsque son non c'est Aaron Hayden c'est la Vierge de Fer la Vierge de Fer bravo la Vierge de Fer la Vierge de Fer effectivement c'est la classique celle-là t'étais à deux doigts de le trouver effectivement Iron Maiden Babelfish nous dit la Dame de Fer presque j'essaie de trouver des images de ton estrapade là ah mais suffit de demander non non je vois qu'il est intéressé c'est page 105 tiens je te donne le livre je t'en prie page 105 laisse-trapade attends le dossier il a pris très longtemps alors ton père c'est trop long ah ouais ah oui d'accord alors vas-y la suite tu veux le décrire peut-être ah vu comme ça non d'accord vas-y la suite mais il faut qu'il garde l'équilibre quand même c'est pour ça qu'il était lesté c'est sportif il faut être un athlète tu peux être lesté sans garder l'équilibre peut-être qu'il foutait une corde leur ton père ils ont déjà dû mettre un socle ils ont déjà dû pénétrer le socle un peu profondément avant de commencer il faut que ça tienne après la vie je dois faire alors nous en sommes donc Manox à deux points Kouakos à deux points alors ton père tu es un peu à la traîne avec un seul point je suis le seul alors je vais vous poser une autre question je vais vous demander qu'est-ce donc que le garrot a vis ah ah bah c'est simple on te fout ça sur un bras et puis on vis non c'est pas ça ça ne vis pas le bras alors on te coupe une veine pour que tu signes comme un porc puisque c'est un garrot et après on utilise une vis pour je sais pas desserrer le truc tu pisses ton sang non ce n'est pas ça je sais pas je m'en fous ça vise une partie si vous trouvez la partie du corps que cela vise vous avez gagné alors ton père vas-y t'as une chance là vas-y c'est le sexe le garrot le garrot c'est un endroit bien précis le cou oui le cou alors ton père tu reviens dans la course bravo alors bien sûr je vais vous en faire un petit bon niveau c'est un truc avec un espèce de l'asset alors rappelons le garrot le principe la personne donc est assise sur une chaise derrière une sorte c'est horrible le garrot derrière une sorte de de poteau et tu mets une corde et en fait avec au bout de la corde ils mettent un bâton et ils tournent le bâton comme ça jusqu'à ce que le mec soit étranglé c'est bien ça le garrot à vis est une sorte d'avancée qui était utilisée c'était la méthode d'exécution officielle en Espagne jusqu'à ce qu'on renverse franco alors qu'est-ce que c'est je vais vous donner c'est récent alors qu'est-ce donc ce supplice judiciaire barbare se faisait avec un collier métallique j'aime bien c'est supplice et judiciaire les deux mots associés en son oui parce que c'était ça va souvent de pair se faisait avec un collier métallique actionné par une vis à travers un poteau auquel est attaché le condamné qui est assis sur une chaise il y a écrasé du larynx et les exécuteurs savent doser leur vitesse pour faire mourir plus ou moins lentement le condamné l'Espagne abolit ce supplice après la mort de franco nous sommes contre la peine de mort nous sommes contre la peine de mort par contre la torture on est contre la torture on est contre la torture la torture peut être justifié non non si si quand même comment tu l'appelles celui-là en fait ça c'est le garrot à vis pour moi je connaissais ce truc-là mais ça s'appelait le lacet étrangleur un truc comme ça c'est possible il y a plusieurs on peut terminer ce dossier il y avait une autre version où en fait la vis la vis passait à travers le cou du supplicier mais alors le problème c'est que des fois ça loupait la câble vertébrale et ça ressortait par la cou bref si ça tombe pas l'artère c'est bon alors un petit une petite question qui c'est qui est gagné sur le coup c'était moi aussi je crois que c'est le bé c'est moi je crois que c'est leur ton père c'est leur ton père je l'ai assez étrangleur deux deux deux on a chacun une égalité là ouais ouais deux partout bravo leur ton père je vois que ça commence à te plaire je vais peut-être faire une deuxième épisode alors on va parler cette fois d'une autre méthode effectivement qui était courante au Moyen-Âge et qui s'appelle et là je vais vous demander en quoi cela constitue le gibet cela s'appelle la manivelle intestinale oh dieu laisse-moi deviner on évente le mec on monte son boyau sur un truc qui tourne et hop ouais oh voilà c'est un spécialiste un connaissant oh la manivelle intestinale oh la manivelle intestinale mais qu'est-ce que tu lis comme livre le respect de la vie humaine qu'il disait le respect de la vie humaine oh la vache c'est une question logique manivelle intestinale c'est vrai que c'est pas très compliqué tu semblais bien connaître le système effectivement la manivelle attends tu as été sur des chats mais t'es malade une petite description non non mais c'est bon je l'ai faite la victime consciente consciente c'est important qu'est-ce qu'il se passe était attachée à une table une incision était faite au niveau de l'abdomen une incision suffisamment grande pour laisser passer la main du bro afin qu'il puisse attraper un bout d'intestin c'est important une fois séparé de l'estomac l'instincte un crochet lui-même relié à une manivelle lentement mais sûrement attention je me suis chier dessus la manivelle retire l'intestin du corps centimètre par centimètre c'est horrible 3 à 6 mètres de viscères pouvaient être enroulés autour de l'arbre de la manivelle ce dispositif t'es surtout utilisé pour cueillir des informations auprès des criminels c'est horrible dès que le procédure s'est débuté évidemment il n'y avait pas de raison de l'arrêter parce qu'il y avait peu de gens pour que le mec s'en sorte félicitations Lord ton père bravo Lord Lord ton père c'est le maître de la torture c'est toi le spécialiste de la torture il me semble que dans un dans un lanfuste dans un lanfuste il y a oui il y a une scène comme ça il me semble que dans un de tes écrits il y avait ça oui dans la bande dessinée Lord ton père il y a une de tes anciennes vies aussi Lord ton père il me semble que bon en tout cas c'est immonde c'est immonde mais c'est la vie c'est historique c'est comme ça tes ancêtres y sont passés on a une dernière question ce qui veut dire que Lord ton père étant un point devant vous tous vous avez une chance d'au moins d'arriver à égalité avec lui d'accord et là on va parler du The King Tools d'accord et nous allons passer l'audio numéro 8 c'est la dernière question ah c'est ça cela ressemble à un jeu de bascule mais c'est en fait un terrible instrument de supplice et d'humiliation vous devez le miner il s'agit d'une technique de torture essentiellement anglo-saxonne elle s'adresse principalement aux femmes le pudding oh là là c'est horrible on nomme cet instrument The King's Tool The King's Tool le The King's Tool est une sorte de trébuchet la longue poutre horizontale balance de haut en bas sur un poteau vertical le système de levier rend le lissage de la charge relativement facile de ce fait le bourreau peut supplicier la victime des heures du rang sans se fatiguer ah oui je connais c'est très bien ça le principe c'est d'obtenir une balance grâce au pivot et au bras de levier il devient donc plus facile pour le bourreau de soulever et de baisser le condamné il suffit de tirer doucement sur la corde pour remonter la personne c'est ça bravo bravo quakos effectivement au cas où vous n'auriez pas trouvé alors d'un côté tu as donc le bourreau de l'autre tu as la chaise dans laquelle est assis le puni ou la puni qui sera trempée dans le flamme alors petit détail l'idée c'est qu'il soit de le noyer donc alors effectivement si quakos avait raison c'est on plonge l'autre extrémité du siège dans l'eau et nous avons plus de détails dans la fin de l'extrait audio que alors que quoi quoi ça nous passe épouse râleuse voisine querelleuse et comme air de tout poil toutes pouvaient endurer l'humiliation et l'horreur de l'immersion c'était une punition vraiment dure pour une simple dispute avec son mari mais c'était une époque très différente et les mentalités n'étaient vraiment pas les mêmes la personne qui avait été reconnue coupable devait s'asseoir sur cette chaise et elle était plongée sous l'eau il pouvait s'agir du puits de la ville ou bien d'une rivière proche voire d'une fosse d'aisance une fosse d'aisance car tu plongeais aussi une fosse d'aisance dans la mer les gens dans de la mer d'ailleurs effectivement après il y a tout un détail mais je peux que vous conseiller d'aller de vous rendre sur la chaîne Discovery pour découvrir cette fantastique émission merci qui vous en répondra plus et bien d'autres le fonctionnement de la guillotine en vidéo bien sûr car en vidéo tu peux tout voir ils ont tout reconstitué voilà donc c'est magnifique alors ton père sur une échelle de 0 à 10 tu voudrais revoir la suite de ce dossier bientôt ? bah ouais parce que t'en as oublié pas mal il y en a plein n'hésite pas si t'as oublié il y a les gosseuses qui étaient spéciales des testicules avec le petit panier en osier c'est une sorte de guillotine pour couilles pour service 3 pièces exactement il y avait l'araignée espagnole pour les femmes avec des pinces voilà l'ordi de la légitime et t'avais aussi le truc avec la fourche où le mec t'avais une fourche sur le haut du torse et puis l'autre en dessous du menton et le métier de pas baisser la tête t'as aussi cet outil qui ressemble à un spéculum qui se fourre dans la bouche et en fait tu fais exploser la mâchoire avec une amulaine oh mon dieu putain c'est sympa enfin bon c'est sympa comme le disait la jeune femme c'était une autre époque c'est du classique il faut connaître tes classiques tu peux pas comme ça arriver dans un podcast culturel et dire je connais pas la torture qui a gagné au fait qui a gagné tu es en égalité alors ton père et Kouakos sont à égalité ah Manox est un point derrière 3 points pour LTP 3 points pour Manox 3 points pour Kouakos t'es gagné mais non mais c'est trop facile après nous ne te remercions pas pour ce dossier capitaine qui était mauvais je sais pas les gens ont pas l'air de cet avis contraire à l'éthique et à la décence c'est pas bien c'est pas notre genre c'est pas bien c'est pas bien du tout n'oubliez pas si vous voulez une deuxième session de ce moi je sais pas voilà n'hésitez pas c'est sympa avec un prochain débat peut-être testicule testicule ou tête que viser dans un testicule versus au vert Manox s'il te plaît remonte le niveau de ce podcast alors on va être déçu mec oui on va continuer le niveau avec le docteur Founard qui arrive tout de suite un univers parallélépipède une autre dimension vous n'êtes pas là où vous croyez être vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même vous êtes ici et vous êtes nulle part le bunker de l'enfer des chroniques bizarres des musiques étranges venues d'un autre monde c'est la réplique de Manox bonsoir bonsoir docteur bonsoir à vous chers jeunes gens bonsoir la France bonsoir Paris bonsoir les auditeurs bonsoir à tous les patients de France et de Navarre n'est-ce pas je me présente je m'appelle je suis le docteur Founard d'accord je suis spécialiste en chirurgie plastique quoi que vous aimez beaucoup cette pratique je le sais n'est-ce pas on va faire ce résultat alors je suis un docteur un peu particulier puisque je ne m'occupe que des femmes et je viens notamment ici présenter en même temps celle qu'on en a plus besoin ah oui ça c'est vrai qu'il y a du travail enfin quand je vous vois je peux dire aussi que ramalement de façade ne serait pas du luxe c'est le luxe à cause de la neige oui c'est surtout génétique c'est la tornade bleue qui va oui sacré tornade tu vas le regarder mon dossier sur la torture je te le dis quoi je vous en ai figuré attention vous avez pris le sacré coup de faïence alors vous avez aussi présenté vos programmes c'est un programme assez complexe vous êtes docteur vous avez un programme je n'ai pas compris oui c'est un nouveau programme en fait de réhabilitation de la femme de reconstruction chirurgicale d'accord puisque je travaille en collaboration n'est-ce pas avec les laboratoires de la molle oh merde voilà donc nous sommes financés par le laboratoire de la molle d'accord premier fournisseur de prothèses en Europe voilà donc là il s'agit clairement de chirurgie plastique retouche refonte ramallement de façade grève des membres psychiatre psychiatrie parce que je suis aussi psychothérapeute bien entendu j'aide les femmes à essayer d'utiliser un peu leur cerveau ah mais c'est ça parce que la psychiatrie joue sur le cerveau dans ton père je t'ai pas entendu dire que tu n'étais pas d'accord comme pour le laisser sur les tortures je craque c'est tout je pense que ton père est d'accord en même temps il est pas il est pas c'est quoi ce podcast rapidement rapidement pour dire quand même ma formation pour donner un peu de sécurité un peu d'assurance à toutes ces femmes qui m'écoutent et qui vont travailler avec moi un peu sans refaire la plomberie si j'ose dire donc je suis vous êtes une sorte de gynécologue en fait oui entre autres je suis d'abord spécialiste en bâtiment si on considère que les béton pardon soudure charpente spécialisation plomberie et fuite voilà ce qui m'a valu en fait de pouvoir rentrer à la de la molle académie et faire ma formation de la molle mon diplôme de la molle en deux ans ah c'est là je vous ai vu en fait certainement à l'académie de la molle oui cours privé très particulier qui n'a pas fait cette académie je crois qu'on s'est croisé aussi bois de vincennes enfin je suis aussi pour contrôler les résultats toujours dans le domaine de la femme et tout donc je suis spécialiste en biote bovine et porcine donc charcuterie truie gorée sanglier voilà je suis aussi comme vous l'orthopère docteur en sciences parallèles voyance prostitution finance magistrat bien entendu gynécologue de vagin vivant je précise voilà donc le programme au programme quand même le programme donc voilà à la vache le projet s'appelait le projet squirt le projet squirt ce qu'il voulait dire science questioning unification et real therapy d'accord et j'ai rebâti on a retravaillé sur le dossier et on a décidé de faire le programme chienne donc donc le constitution d'habitat à tracèque élémentaire de niveau non étendu voilà alors en trois points alors ton père vous le savez bien premier point je sais pas face au chantier face à la personne face au chantier à accomplir donc on nous amène le sujet en général dans une cage ou bien ça dépend un peu de l'évolution du sujet donc vraiment là il s'agit de séologie plastique mais un peu plus que ça aussi un peu de remaniement cérébral alors premier point donc évaluation étendue des dégâts du sujet devis bilan comblé des éléments restructuration et schéma final du chantier en cours ça c'est un peu pour voir le truc pour voir le devis deuxième réalisation des travaux gestion des partenaires trois suivis post-chantier avec retouche et refonte de la structure cérébrale du sujet un esprit sain dans un corps sain alors ton père et enfin intégration des sponsors j'ai bien vu que je suis curieux c'est les implants de la molle et tout alors première évaluation des dégâts alors là on fait un petit chabat complet avec tous les éléments de refonte externe jambes sains faciès nez hanche peau zone capillaire notamment ensuite le travail sur les canaux anal système digestif solidification est-ce que des fois vous rajoutez des canaux oui bien sûr ça nous arrive promettre un quatrième cinquième ça nous arrive rien trop vu qui est au milieu c'est encore utile enfin on travaille surtout sur la solidification la suffisamment la refonte olfactive aussi de ton père tu aimeras tellement prendre une photo de l'or ton père pour la poster en ce moment alors modification du système reproductif création création d'un si il y a d'un cas de ménopause d'accord ouais donc alors parfois donc là ce qu'on appelle en fait les les comment on appelle ça les batteries les batteries donc c'est pour que les femmes réussissent à avoir plusieurs portées par exemple ah d'accord on vous met plusieurs poches en fait voilà il y a plusieurs on peut accélérer une centaine d'ovaires à peu près ensuite ce que j'appelle le SS le stock de squirt donc modification du stock de squirt selon la commande toujours du système sexuel restructif la réaction des lèvres augmentation ou rétrécissement du système t'es un malade intégration dans plusieurs points G comment on intègre des points G supplémentaires j'ai une question vous faire à souder notamment entre autres deux fois la colle ça tient avec du câblage justique qui était assez efficace et enfin pose de clitoris supplémentaires éventuellement aussi c'est bénéfique pour la femme l'ordre plus de plaisir une fois qu'on a établi un peu les travaux à effectuer donc réalisation des travaux en cours selon le temps de vie vous déposez des plans en mairie exactement la validation des éléments du chantier d'accord donc le bilan a été effectué l'argent est arrivé donc là on travaille directement premièrement sur la plomberie sur l'essentiel la structure de base t'es un malade on est réellement de passade avec maçonnerie carnage chauffagiste c'est vrai qu'on est à l'intérieur autant que ce soit chaud on travaille comme la soie avec des architectes intérieurs designers chez Dorchel chauffagiste la société Chauchoff c'est notamment celle qui travaille chez vous toutes les pièces de l'ameublement sont garanties un an est-ce que ça vous arrive d'avoir des terrains non constructifs non constructibles pardon c'est une excellente question on a des fois du terrain on est obligé de mettre du gravier pour en tout attaquer à la chaux et à la miante je pense qu'il y a des terrains inondables aussi donc ah oui il y a des terrains avec beaucoup beaucoup de trous beaucoup de fuites des terrains qui ont été extrêmement usagés extrêmement utilisés avec des cratères des trucs tu le regrettes mon lésier torture il y a eu des terrains où il y a eu beaucoup de passages il y a eu des sables mouvants parfois c'est ce qu'on appelle les autoroutes il y a eu du kilométrage du tunnel voilà donc toutes les pièces sont garanties un an et la nouvelle idée c'est que même aujourd'hui sur les prodimo ils sont garantis un an surtout au niveau des refontes vaginales à base de polythéenne de sandou et de grève de nouveau-né oh c'est immense pour tout ce qui est très abosenté un peu de faïence et grève de caoutchouc pour l'asticité des langues à propos des mises à jour oui cher Poincos vous êtes quelqu'un qui s'est intéressé par la médecine et par la science et c'est tout à fait honorable je suis la seule personne ici autour de cette table à voir un peu de science dans sa rubrique oui Lord Manox m'avait dit avant le podcast tu verras c'est paisible c'est pas comme de la molle ben non du tout alors enfin je te fais confiance bien entendu nous ne soutenons pas à ce monsieur tiens le dire je pose des questions de curiosité on parle de soi dans un domaine scientifique vous êtes une fée mais n'hésitez pas à nous envoyer un message on la reste directement enfin la troisième partie la finale partie une fois que le chantier a été effectué n'est-ce pas là il faut tester un peu le chantier donc suivi poche le chantier du sujet avec test en trottoir et maison close enfin d'abord la récupération des données avec UCM n'est-ce pas là on demande ce qu'on en pense voilà non mais ce sont des statistiques tout simplement quand tu bâtis quand tu bâtis une villa alors ton père t'as envie de voir si le voisin il faut créer il faut créer des dossiers voilà c'est pour le book enfin c'est fini enfin ce que j'appelle le nettoyage cérébral purification des mauvaises pensées de ces espèces là et enfin intégration des sponsors j'ai une question aussi donc par exemple on avait les sponsors des saucisses knacky donc la femme arrivait donc à table ah j'adore les saucisses knacky c'est formidable et si on mangeait ça ce soir voilà ce genre de shoot voilà d'accord intégré comme ça on intégré comme ça voilà on peut avoir des remises de prix alors sur ce avec ça à la vache côté cliché mais le paquet si ta femme elle te parle de knacky toute la journée franchement ah bah c'est bon j'espère que t'es l'intégration des sponsors est quelque chose qui se négocie avec le client une question monsieur Fouinos voilà Founet Founard Founard pardon qu'est-ce que vous faites qu'est-ce que vous proposez pour les combles ou pour les sous-bassements alors c'est bon actuellement on travaille avec avec avec des gens bon là on fait de l'exploitation dans les pays du carrément donc la qualité n'est pas top pour l'instant mais c'est vrai que souvent on travaille avec oui avec voilà d'accord ok j'ai compris merci voilà voilà c'est fini c'est des réponses claires alors c'est presque fini puisque au cabinet on aime bien s'amuser avec les collègues attends vous parlez de leur tempère là ou ? il aime s'amuser avec ses collègues au cabinet on parle pas des mêmes cabinets pardon excusez-moi d'accord il va quand même pas chanter ce connard il va quand même pas chanter le connard c'est pour ça que on va essayer tout de suite un petit peu je vous montre un peu ce qu'on s'amuse avec les collègues un peu pour détendre l'atmosphère avec les clientes qui viennent bien passer au bistouri n'est-ce pas ? ouais vous faites comment pour c'est parti vous détendez en musique ? bien entendu bien entendu bienvenue dans le cabinet ça va ? bonjour madame vous venez pour une refonte ? j'ai ramené ma truelle et aussi ma belle ben oui je suis au cabinet fonçard tout le monde s'éclate toutes les femmes sont des bienvenues une petite reformation une petite restructuration bienvenue dans le cabinet du chirurgien tu te trouves pas très joli sur toi on va tester des trucs qui n'est dit dans le cabinet tout le monde est installé et tu risques de plus bouger vu qu'on va t'attacher dans la salle d'attente sur ta chaise y'a comme une odeur de perles à chaise relaxe mets toi à l'aise non nous fais pas de malaise prends un peu de lecture car après ça va être dur j'espère que tu supportes bien la douleur tu sais des fois ici on meurt je souhaite que tout se passe bien et que t'aimeras le résultat tu vas ressembler aux gens dans les magazines on va même te casser les reins pour que tu sois plus fine tu vas rencontrer le docteur non non n'ai pas peur il connait déjà tes soeurs bienvenue dans le cabinet du chirurgien ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre bienvenue dans le cabinet du chirurgien ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre bonjour madame c'est pour des plus gros seins pas de soucis dit 33-14 fois pendant que j'y mets les doigts le marteau c'est pour l'anesthésie après ce sera fini mince y'a plus de silicone mais il me reste de la mousse jaune s'il vous plaît ne criez pas non non faites pas tout un plat le sang qui gique c'est normal même si c'est sale ça fait pas mal c'est psychologique même si t'as l'impression que ici rien n'est logique c'est un endroit pour se faire belle je t'explique arrête de bouger je crois bien que j't'ai cassé le nez maintenant j'fais plus petit à d'un comme du mustique 2-3 petits coups de bistouri vas-y vas-y vas-y vas-y s'il vous plaît qu'il vous plaît j'ai pas de soucis c'est un peu plus belle mais il a plus de petits coups de bistouri vraiment que j'y met les doigts le marteau c'est pour l'anesthésie après ce sera fini mince y'a plus de silicone mais il me reste de la mousse jaune s'il vous plaît ne criez pas non non faites pas tout un plat le sang qui gique c'est normal Maintenant je fais plus vie à d'un commun stick 2, 3 petits coups de bistouri, vas-y maintenant souris 4, 5 petits coups de machette, regarde comme c'est chouette J'ai mon diplôme charcutier, mon CAP bouché, tu vas en faire les frais Bienvenue dans le cabinet du chirurgien Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre Bienvenue dans le cabinet du chirurgien Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre Il va faire de toi une nouvelle femme Il va faire de toi un nouveau genre Ni humain, ni animal, plutôt du style éléphant man Voilà c'est terminé, maintenant va falloir payer Comment ça c'est moche et c'est trop cher ? Arrête de me traiter d'escroc ou je vais te faire refaire les crocs S'il n'y a pas de remboursement et encore moins pour les dents T'es pas contente mais tu reviendras Et la prochaine fois crois-moi je te louperai pas Car dans le cabinet tu peux être sûr On va pas te rater, oh non Bienvenue dans le cabinet du chirurgien Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre Bienvenue dans le cabinet du chirurgien Ouvert à toutes les heures pour charcuter comme du beurre Bravo ! Moi j'applaudis, c'est magnifique ! Alors ton père je t'entends pas applaudir, qu'est-ce qui se passe ? Parce qu'il a les mains sous la table, c'est pour ça ! Il peut pas faire des choses en même temps ! Il me cautionne pas c'est ça ? Ah non ça non ! J'espère avoir fait une bonne publicité pour le cabinet Oui ! Ça s'est ouvert à toutes les heures, n'est-ce pas ? Pour tous les sujets de chantier Du coup il faudrait peut-être inviter Doc Gynéco au prochain épisode quoi ! Voilà ! Mais alors j'ai une question, est-ce que vous parlez de chantier Vous faites des appels d'offres ou pas ? Alors oui ! Et on fait des appels d'offres et si on a du matériel à nous amener C'est mieux de l'envoyer par photo d'abord D'accord ! Ou envoyer les extraits par Colissimo Un petit plan géologique avant Voilà ! Ce serait bien ! Ok d'accord ! Merci ! Bonsoir à tous ! L'entend-on faire des questions ? Non non non non Non, t'es sûr ? Oui certain ! T'as pas un chantier à faire ? Ah non non non ! Merci l'entend-on-père ! On se retrouve demain pour le boulot ! Ah ah ah ! C'est un malade ! Ok ! Merci Monsieur Founard ! Docteur ! Merci ! Bonne nuit ! Bonne soirée à tous ! Passez le bonjour à Monsieur Dalamol ! Bien entendu ! Et de la part de l'entend-père ! Oui on sait qu'il apprécie ici ! Après le dossier torture des Capitaine Web ! Après le misogyne violent et psychotique de Manox ! Je vous propose d'encherner... Attends attends la question ! La vraie question c'est qu'est-ce que ton programme est à hauteur de nos deux précédentes rubriques ? Ecoute ! Malgré le fait que j'ai zappé 50% de la barre du What's Up ! La barre est haute quand même ! Alors allons-y ! C'est la barre étendue ! Yes ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! You don't say ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! Bon allez allez ! On va passer du What's Up un petit peu relax alors ton père ! Pour te calmer un petit peu les nerfs ! Je te sens légèrement tendu ! Non ! Allez ! Alors ton père, je peux te dire depuis quelques jours que tous les jours tu perds du poids ! Ah ! Ah ! Quoi ?! Et oui parce que par exemple tu manges des saloperies genre les tic tac c'est quoi ? C'est dégueulasse ! C'est un calorie sale tic tac ! C'est énorme ! Non c'est rien du tout ! C'est quoi la pub ? Un calorie par tic tac ! C'est gros ! Lui il les bouffe par boîte deux ans quand même ! Oui ! Mais alors ton père surfe beaucoup sur internet ! Oui ! Ah oui il surfe lui ! Ou même au travail tu travailles sur ordinateur très souvent ! Et alors ton père, je te rassure car sache que grâce à l'étude de je ne sais plus quelle connerie... Que sombre connard ! Que sombre connard ! Je crois que c'est en Angleterre ! Et ben tu sais désormais que tu perds 1,42 calories à chaque fois Quoi ?! Que tu chies ! Clique sur ta souris ! Eh oui ! Eh oui ! Ami Geek ! Ça se voit à vous qui nous avez acheté tous nos XXL la dernière et qui vous avez laissé tous nos S ! Nous le savons ! C'est à cause de l'iPhone par exemple où on ne clique plus ! Bah oui c'est fini ça ! On a pris ce poids ! Mais avant quand on avait des vieilles souris ! Avant c'était sportif ! On était tous minces ! Non ? Oui ! En fait c'est une calorie, il ne faut pas confondre avec la kilo calorie qui est la base ! Attention ! Ah non non non ! C'est un ! T'es sûr de ça ? J'ai pas voulu te faire avoir un ! J'ai pas du 3 kilos là ! Le truc c'est que par exemple quand on dit qu'un tic tac égale une calorie c'est égal une kilo calorie ! C'est pas la même chose ! Donc c'est à dire qu'il faut faire 1000 clics de souris pour évacuer un tic tac ! Non non c'est... Oui bon bon... Bah c'est une cliquée quoi ! Oh vache ! T'es pas à nous faire chier avec tes histoires de virgule là non plus ! Oh bon ! Attention les virgules ça sert à rien ! Et en tout cas sachez que vous perdez du poids à chaque fois que vous cliquez sur votre souris ! A chaque fois que tu fais quelque chose tu perds du poids ! T'auras une main super musclée quoi ! Bah quand tu bouffes un hamburger tu perds pas du poids ! Si je peux me permettre ! Ca dépend si t'es obligé de beaucoup mâcher... Nous sommes peut-être... Pardon ? Si t'es un hamburger qui est en cas de jus tu veux tu mâches beaucoup quoi ! Du coup ça doit te faire frapper quoi ! Non mais j'avais lu quelque part que les meilleurs cunnilingueurs perdaient pas de... Ah c'est intéressant ça ! C'est vrai qu'il faut avoir une langue cusaitre quoi ! La musculature de la langue est très très importante ! On m'a dit que ton père arrivait à lécher les ovules quoi ! Mais alors faut aller profond quoi ! Non mais au niveau langue là vous pouvez pas me battre les mecs c'est moi ! Ohhhhh ! J'aimerais avoir des détails quand même ! Bah ouais tu le sais bien écoute ! T'es mon fratio ? Non non non ! Non non non non c'est bon ! Bon allez allez ! Il paraît que ça sent le pneu je sais quoi ! Oh pas ça ! Pour ruiner bien sûr ! Nous sommes peut-être geeks mais ça nous empêche pas d'être... D'être cons ! Non ! Ça va te faire tu me diras ! Non non ça nous empêche pas d'être des gens propres ! Oui ! Des gens qui prennent soin d'eux ! Non bien sûr ! Ouais ! Qui aiment ! Le notre corps ! Si on met le Captain Web de côté pourquoi pas ! Nous sommes des hommes modernes ! Nous avons des... Des... Des chaussures ! Non non non ! Des hommes modernes si on met quoi cause de côté pourquoi pas ! Bon et je vous parlais de Demeter ! Est-ce que vous savez que... Oui ! Demeter a eu l'idée... Alors après... Après le parfum au caca ! Après le parfum à je ne sais plus quelle connerie ! Et puis... On avait eu un truc au sang de Vierge je crois ! Oui ! Et bien alors ! Demeter a eu l'idée ! Il s'est dit... Attention ! Il y a un parfum qui n'a pas encore été inventé ! Je vais le faire tout de suite ! Oui ! Et grâce à lui ! Vous pouvez voir... Alors le parfum pour rhum et le parfum pour femmes ! Pour vous aider à sentir le zombie ! Et oui ! Oh la vache ! Un ! De quoi effet ce parfum alors ton père ? C'est la question qui te trotte sûrement dans la tête ! Avec des tissus en décomposition ! Ecoute... J'ai le détail complet ! Tu veux vraiment savoir ? Oui ! Vite ! Vite ! Vite ! Pour un parfum c'est quand même peu... Dieu et la mort ! C'est le petit flacon et le grand flacon à 30€ ! Alors qu'est-ce qu'on peut trouver dedans ? Et bien en effet ! En effet il y a des produits... Parce que l'odeur est putride en fait ! Tu chutes un petit peu le truc ! Comme ça ! Genre un petit peu comme quand tu ouvres la poubelle au bout d'une semaine ! Tu gardes tes poubelles une semaine chez toi ? C'est hardcore ! Il n'a pas de femme de ménage ! Excuse-le ! Contre à moins certains ! Rires ! Donc tu peux trouver le... Est-ce que je veux sortir ses poubelles lui-même ? Rires ! Tu peux trouver le parfum zombi-fori mais zombi-forer ! Avec cette odeur putride qui est faite... Qui est faite... C'est quel pays qui fait ça ? Avance de fromage pourri ! Euh... Alors attends... Le pays je crois que c'est aux Etats-Unis mais... Est-ce que j'ai l'Etat ? Non on s'en fout un petit peu ! Qui est faite donc avec... Bien sûr c'est pas... Bien sûr ! C'est pas de la vraie composition ! Ah bon ? C'est... Comment ils appellent ça ? C'est de la merde ! C'est de la chêne recomposée ! C'est... Voilà ! C'est des fragrances ! Ah oui des fragrances ! Des fragrances de trucs dégueu ! Ils appellent ça dans la parfumerie ! Et bien... Qui sont faites... À base de viande en décomposition ! De peau séché du Captain Wayne ! De moisissures ! De moisissures ! De feuilles séchées ! D'essence de terre ! De champignons ! Ah c'est un peu ce qu'ils ont dans les chiottes du Cibère ! C'est un peu le même dans les chiottes du Cibère ! Et d'algues ! Voilà à peu près le type de composition que tu as dans ce parfum ! Je confirme la présence d'algues dans les chiottes du Cibère ! C'est normal puisque j'essaye de rétablir un écosystème qui suffise à lui-même ! On me dit même qu'il y a une épidémie de phéonoxylofucéra dans la cuvette ! Par contre je confirme la présence de plantes sauvages à même le sol dans le cybercafé ! C'est bon pour le Feng Shui ! Quelqu'un va acheter le parfum zombie ou pas ? Non merci ! D'accord ! Allez ! Mettons un petit peu de high-tech dans ce podcast ! Alors ton père c'est pas toi qui vas me contredire ! Non ! Ça manque beaucoup de high-tech ! Je vais vous parler quand même de ces scientifiques qui ont eu un problème dans une zone rurale en Tanzanie ! Et puis il y a plein d'enfants infectés par on ne sait quoi ! Le problème c'est qu'il faut faire des études mais le microscope est en panne ! Merde ! Il est cassé ! Je me suis su ! Comment qu'est-ce qu'on fait ? Merde ! Et bah heureusement ils ont une petite épicerie à côté où ils ont pu acheter une... Une... Un oeuf Kinder ! Non presque ! Pour 10 euros ils ont acheté une loupe ! Voilà d'accord c'est bien ! Et qu'ils ont placé sur l'objectif d'un iPhone 4S ! Ah ! Ils ont scotché tout ça ! Ils ont pas de quoi s'acheter un putain de microscope ! Ils ont de quoi s'acheter un iPhone 4S c'est ça ! Ils l'avaient déjà ! Ils l'avaient déjà ! Ils l'avaient déjà ! Ils l'ont pas acheté ! Pas de mauvaise foi ! Et grâce à un dispositif très ingénieux ! Merde ! Du scotch double face ! D'accord du gaffeur ! Pour créer en fait un... Ce microscope improvisé ! Et bah ils ont réussi quand même à... A détecter plus de 70% des affections quand même ! Oh ! C'est pas rien ! Par rapport à un vrai microscope professionnel ! C'est sérieux ! C'est plutôt sérieux ! Alors ils expliquaient à la fin les scientifiques qu'ils n'étaient pas... Bah je pense que même des microscopes de merde s'achètent à genre 100€... 100€ t'es un truc qui doit être mieux que l'iPhone ! Ah mais tu l'as peut-être pas dans l'épicerie en Tanzanie ! Mais enfin je dis ça ! Je dis rien ! Vous pouvez peut-être le commander ! Ah moi je dis rien ! C'est plus facile à trouver qu'un iPhone ! Mais bon... Faut peut-être le commander quelque part ! Je dis ça ! C'est pas que dans l'épicerie t'aies non plus des iPhone 4... Non mais ils l'avaient déjà acheté ! Ils ont acheté une petite loupe ! Une loupe ! Une loupette ! Ah vous étiez exprès là ! Vous essayez de détruire tous mes what-ofs mais je peux te donner mes sources ! Bien sûr ! Une loupiote ! Pas de problème ! Vas-y ! Alors ensuite ! Non mais c'était à peu près tout ! D'accord ! Ils voudraient... En fait ils se sont aperçus en achetant la loupe de qualité supérieure à la même épicerie ! Ils se sont aperçus qu'ils arrivaient à 80% de détection des infections quand même ! D'accord ! C'est quand même pas mal pour un objet comme ça nomade ! Allez ! What up ! What up ! On va faire vite parce que j'en ai beaucoup ! Alléluia ! Pardon ! Un what up alléluia japonais ! Non pas japonais pardon ! Si c'est japonais ! Eh oui ! Ça faisait longtemps qu'on attendait ça ! Cet événement ! Un petit peu comme le nouveau pape ! Là-bas ! Eh bah oui ! Ça y est ! Le couple de pandas au zoo de Tokyo ! C'est enfin accouplé ! Enfin alors ton père ! Après avoir passé des quantités des heures à des heures de films de cul... Pandesques au mal ! Après avoir essayé de chauffer... Ils ont chauffé la cage... Enfin la cage... L'enclos de la femelle ! Histoire que les oestrogènes remontent et que... Il y a un phallus de pandesque ! Pardon ! Eh bah oui ! Ça y est ! C'est arrivé ! C'est arrivé lundi la semaine dernière je crois ! L'accouplement a lieu ! Alors attention ! Vous pouvez aller sur le site officiel du zoo de Tokyo ! Ils ont mis même la vidéo de l'accouplement ! Alors comment ça s'est passé ? Eh bah... À 17h20 ils ont repéré que la femelle faisait un espèce d'appel du pied comme ça ! Elle grattait comme ça ! Un peu de la patte ! La vitre ! Et puis... Oh ! Allons ! Sors Chili le mâle qui s'accouple ! Ah là ! Le mâle au début ! Un petit peu... Un petit peu... Je crois qu'ils l'ont boosté avec des vitamines et des trucs comme ça en tout cas ! Et... Il était drogué à mort ! C'est un peu plus gré ça ! Il a signifié trois lignes de coquilles ! Il explique... Le mâle un peu timide au début... Alors à 17h20 ils les mettent dans le même enclos ! Et puis le mâle un peu timide et tout ! Il se décide à 18h ! À 18h ça y est ! Il met 40 minutes mais il a chauffé comme un diesel ! Et là il est chaud bouillon le mâle ! À 18h il monte la femelle ! Alors... Je savais pas mais les pandas à priori... Ils expliquent qu'à 18h05 ils étaient partis dans... Dans chacun dans leur enclos ! Mais en tout cas ça y est ! On m'a dit qu'on l'avait saupoudré de sueur de DSK pour... Et ils ont peut-être mis... Il paraît qu'ils ont eu du GHB dans la gamle de la femelle ! Mais bon... Toujours est-il qu'au bout de cinq minutes... Tu prendras bien un verre ! L'affaire est conclue ! Et que ça y est... Alors... Il faut savoir qu'au Japon c'était quand même un grand événement ! Parce qu'ils ont interrompu toutes les chaînes nationales ! Pour... Non mais c'est pas une connerie ! Ils auraient duré que cinq minutes ! Ils auraient mis en prenant une urgence pour regarder ça ! Le flash spécial de la journée c'était ça ! C'était ça y est ! Pondy enculé panda ! Et... Pardon ! Excusez-moi ! D'accord ! Pourquoi j'ai dit ça ? Je sais pas ! Et... C'était un drame national ! Parce que l'année dernière ils n'avaient pas... Un drame ! C'est plutôt une fête nationale ! C'est une fête nationale pardon ! Parce que l'année dernière il y avait un drame national ! C'est que le couple avait réussi à faire enfanter un bébé panda ! Il était mort au bout d'un mois ou deux je sais plus... D'une pneumonie ! Comme ça ! Et ils avaient pareil coupé toutes les télés nationales pour... Pour filmer le directeur du zoo en pleurs comme ça ! Le bébé est mort et tout ! Comment est-ce qu'on va faire ? Parce que l'autre il se décide une fois par an quoi ! Mais heureusement pour eux... Panda a mal ! C'est redécidé ! Il a fécondé panda femelle ! C'est pas une belle histoire franchement ! Magnifique ! Tu vois dans le Oiseuf l'Empereur ? C'est une belle histoire ! C'est une belle histoire d'amour ! Est-ce que je vous parle du plus grand sauna gay d'Italie ? Ouiiii ! Qui séjante tout simplement au Vatican ! Alors comment... Non ça ne te intéresse pas l'ordre ! Non pas vraiment non ! Je veux dire... Mais what the fuck ? Qu'est-ce qui se passe ? Ce n'est pas possible ! Est-ce que Pontifex serait le tenancier du truc ? Eh ben oui... Non non non non ! C'est Pontifion ! Il paraît... Pontifion ! C'est Pontifion ! J'ai l'impression que Lorde il veut pas le Oiseuf... Vas-y vas-y vas-y ! Sans qu'il pleure pas du sang tu peux continuer ! Vas-y vas-y ! Alors parce que... Il faut savoir que le Vatican achète souvent des appartements ! Oui ! Et en 2008 le Vatican achetait 20 appartements dans le palais de propagandes fidèles ! Qui veut dire... De la propagande fidèle ! Oui voilà ! C'est un siège de congrégation évangéliste si tu veux ! Et dans ces appartements il vit un cardinal qui est surnommé le prince de l'église ! Bon ! Jusque là rien d'anormal ! Sauf que le cardinal en fait habite juste en face de l'Europa Multiclub ! L'Europa Multiclub qu'est-ce que c'est ? C'est le Multiclub de l'Europe ! Le quoi ? Europa Multiclub ! Ah Europa d'accord ! Le Multiclub de l'Europe ! Ah ! Qu'est-ce que c'est que c'est l'Europa Multiclub ? Souvent quand la porte s'ouvre on entend... C'est la fête là-bas quoi ! C'est la fête night and day ! Jésus revient ! Frank ! Bon mais les tiens ! De minuit à minuit ! C'est la teuf quoi ! Et là il y a du Jésus qui défile quoi ! Il y a du... Non non t'inquiète pas ! Non non mais oui oui c'est... Ah bon on m'a dit effectivement qu'il y avait du cardinal qui venait... Qui venait... Qui venait exorciser quoi ! Un grand public quoi ! Exactement ! Il y a de l'exorcisme... Exorcisme ! Non c'est carnaval tous les jours ! L'exorcisme des... Les rétros ! Les rétros ! Les rétros ! Espèce de fion ! J'ai des photos c'est exceptionnel ! L'exorcisme des fions ouais ! Vous pouvez aller d'ailleurs sur le site internet ! Sors de là Satan ! Sors de là ! Squat-moi au visage ! Qu'est-ce que vous faites ? J'essaye de le tuer je l'écrase au fond euh... Avec mon poing ! Oh ok ! Est-ce que vous voulez l'adresse du site de l'établissement ou pas ? Oui ! Alors vous tapez europamulticlub.com Et là vous voyez un petit peu comment ça se passe en Italie quoi ! All the fuck-alooja ! Bon allez ! Vous laissez euh... Continuez vous même l'histoire mais... Enfin c'est à peu près ça l'histoire... D'accord merci ! Merci beaucoup ! Allez ! Allez ! On va sortir les bonnes idées de nos amis belges hein ! Parce qu'en Belgique ils ont de bonnes idées des fois ! Et là il y a un site qui vient d'être créé il y a quelques semaines ou quelques jours... Action ! Qui s'appelle flemme ! Flemme.be ! Ah ! Alors... C'est toutes les meilleures techniques pour rien branler quoi ! C'est exactement ça ! Tu es chômeur ! Ouah ! Ça t'arrange plus ou moins ! Ouah ! Ouah ! Et bien écoute tu t'inscris sur flemme.be ! Flemme.be ! Tu uploades ton CV et ta lettre motivation ! Et les mecs... Ah ! C'est sympa ça ! Ils te promettent de pas trouver d'emploi ! Non ! Tu choisis un secteur d'activité et les mecs envoient à chaque fois à ta place les CV et les lettres de motivation ! D'accord ! C'est bien ! C'est plutôt pas mal ! C'est pas gratuit ! Faut pas non plus décaler ! C'est quand même une histoire de 2€... Bon c'est pas très cher ! Je crois que c'est 2€ par mois de mémoire ! Il y a quand même plus de 90 000 entreprises qui sont inscrites pour chercher les flemmeurs ! C'est quand même pas mal ! Et il y a quand même des milliers et des milliers de flemmeurs en Belgique qui utilisent le service de ce site web en quelques semaines ! C'est pas mal ! Allez ! En tout cas c'était à noter ! Il faudrait faire pareil en France ! Ah bah si ça existe déjà ! C'est pas drôle ! C'est pas drôle ! Allez ! Je vais vous parler d'un petit site internet qui est assez marrant ! Je voulais faire un test mais on va pas avoir le temps ! Je voulais prendre en photo via ma webcam vos têtes pour savoir ce que DoggleGonger allait me dire de vous ! D'accord ! Le concept de ce site c'est tout simplement de scanner ton visage lors ton père et de repérer en fonction de différents points, tes yeux, ton nez, ton menton, à quel chien tu ressembles le plus ! Ah là ! Attention ! Et c'est plutôt très bien fait ! L'orthonclebar ! Vous pouvez donc aller sur GoogleGonger ! Alors ça s'écrit... D-O-G-G-E-L-G-A-N-G-E-R ! Vous tapez ça sur Google, vous tombez sur le site, il va se caler votre face et vous dire que ça ressemble plus à un Yorkshire ou un Saint-Bernard ! Je penche pour le Saint-Bernard ! Je suis sûr que tu viens devant Captain Webb t'es au Saint-Bernard ! Ah non ! C'est le caniche Captain ! On va le faire en after, je suis sûr que t'es en Saint-Bernard ! Allez ! Oiseuf sûr ! Est-ce que je vous parle vite fait de Joy 50 ans qui a des crises de somnambulisme ? Alors qu'est-ce qui arrive ? C'est un nom de sardu des films de cul ça ! Un nom anglo-saxon classique ! Voilà, Joy comme la joie ! Voilà ! Comme le joystick ! En tout cas, son mari Richard, c'est un qui était la semaine dernière parce qu'il lève le matin et là, oh ! Joy n'est pas là ! Et puis il descend comme ça au salon, elle n'est pas là ! Et dans la cuisine, oh ! Where are you fucking con ? Where is my breakfast fucking shit ? Et là il voit la fenêtre de la cuisine ouverte quoi, juste au-dessus de l'évier et tout ! What the fuck ? Eh oui ! What the fuck have you done ? Il décide d'appeler les secours ! I'm fucking calling the fucking police ! Il appelle d'abord sur le portable de sa femme pour voir si elle est sortie, mais le portable il sonne dans la chambre ! What the fuck ? Pourquoi est-ce qu'il fait ça ? Parce qu'un mois auparavant il avait eu la même surprise, il a appelé sur le portable de sa femme, qui était parti avec son portable en mode somnambule et qu'il avait retrouvé 2-3 kilomètres plus loin ! Mais cette fois-ci, elle a battu son record ! Elle a fait 15 kilomètres à pied dans la nuit ! Ah ! Ah ouais ouais ! Elle s'est prise d'une envie de balade comme ça en dormant ! Alors ils ont réussi à tracer son parcours, parce qu'il y a des buissons et des trucs comme ça qui ont été massacrés sur le passage ! On va peut-être demander au docteur dans ce genre de cas que faire pour protéger sa femme d'escapade nocturne ! Ah oui ! Docteur Founard ! Il est plus là, docteur Founard ! On l'a perdu ! Lui aussi c'est en dehors ! Ok ok ok d'accord ! T'es sur le point d'entrée chez lui aussi ! Voilà ! Il est en train de faire ses 10 kilomètres ! Allez What's Up suivant ! Enfin vite ! Je vous parle de cette famille américaine qui a porté plainte contre Mc Donald parce que leur fiston âgé de 2 ans a trouvé en croquant dans un hamburger un préservatif plus âgé ou pas ! Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh ! Je sens que ça va pas plaire leur tempère ! C'est sale hein ! Allez What's Up suivant ! Allez ! On arrive dans les What's Up criminels, les What's Up policiers, les préférés de leur tempère ! Eh oui ! On est les champions cette semaine ! Et c'est un cocorico What's Up ! Dans le Maine-et-Loire ! Ohlala ! Qu'est-ce qui s'est passé ? Ah bah oui ! L'acheter l'âle ! Il y a deux délinquants qui se disent écoute euh... on va braquer une supérette ! Voilà ! Est-ce qu'on fait la méthode classique, le couteau... Non bon... Le Sable Laser ! Eh oui ! Ils sont arrivés armés de Sable Laser, Star Wars, labellisés, Play School ou je sais pas quoi, pour braquer la supérette ! Ce qui a marché quand même hein ! Parce que ils sont repartis avec une petite somme hein ! C'est 250€ ! Ah oui effectivement ! C'est une supérette de Maine-et-Noire, faut aller pas non plus penser gagner l'euro million quoi ! Mais en tout cas ils sont toujours recherchés par la police ! On a toujours partagé Dark Vador et... Et Yohan Kenobi ! Voilà ! Allez je vous parle de ces médecins très malins à Sao Paulo ! Ils ont une technique très particulière ! C'est à dire que les médecins à Sao Paulo ils doivent pointer ! Ils pointent... Ah ils pointent ! Ils pointent comment ? Ils pointent à un truc très moderne, très high-tech ! Attention ! À la porte, à l'entrée pour les médecins et ben y'a le... Le détecteur digital, tu poses ton doigt et tu rentres quoi ! Ouais ! Oh ! Bip ! Malheureusement ça aide pas à prendre des journées comme ça ! Ah ! De congés, aidés par les collègues et tout ! Heureusement ! Hein ! À l'hôpital, qu'est-ce qu'il y a ? Ben y'a... Les cadavres ! Tu vendes des moules, du silicone ! Et de quoi faire des répliques exactes de ses doigts et de son index ! Et de prêter ça à ses collègues pour qu'ils passent l'index, la prothèse en index, à ta place ! Pour faire croire que tu es présent toute la journée à l'hôpital alors que tu es au bas-masse en train de patifoyer avec ta maîtresse ! Avec John McAfee ! Et John McAfee et ses putes ! Eh oui oui oui ! Ils se sont fait quand même griller ! Alors comment est-ce qu'ils se sont fait griller ? C'est la question ! Comment ? Ils n'étaient pas là mais ils étaient là ! Un vestiaire qui s'ouvre ! Malheureusement ! Attention ! Et trois doigts plastiques qui tombent du vestiaire ! Oh ! Merde ! Qu'est-ce que c'est ? On a piqué des prothèses à des patients mais non ! Qu'est-ce que c'est ? Et ils se sont perçus que... Ils étaient quand même six ou huit médecins, je ne sais plus, à être de mèche comme ça, à s'être prêté des prothèses de doigts pour pouvoir partir en vacances plus souvent que prévu ! Les enculés ! Ah ça c'est des enfoirés ! Ah la bande de bâtards ! Un salopolo ! Ouazep sûr ! C'est des salauds les polos ! Là on arrive, cocorico ouazep encore, on est à Draguignan ! Draguignan ! Dans la sous-préfecture de Draguignan, il s'est passé un truc où on était victime de terrorisme international aggravé ! D'ailleurs ils ont dû évacuer la sous-préfecture une bonne partie de la journée de vendredi dernier après la découverte d'un colis suspect ! Il y a un colis, attention, la sous-préfecture, un truc ! C'est bizarre quoi ! Mais qui a ces cons pour faire sauter ? C'est vraiment étrange quoi ! C'est un gros connard ! Ils s'appellent les démineurs ! Oh attention, attention ! Je le sens, c'est bizarre ! C'est bizarre, ça sent la faillance ici ! C'est bizarre ce colis quoi ! Les mecs ils arrivent comme ça, tac tac avec leurs casques, leurs bouclis, leurs trucs thermiques et tout quoi ! Et puis là ils ouvrent le colis ! Et là en effet ! Aaaaaah ! On a voulu du mal à la sous-préfecture de Draguignan ! Dedans il y avait du saucisson corse ! Aaaaaah ! Oh ! C'est un cheling ! C'est bon le saucisson corse ? Ah ça peut se comprendre ! Il y avait aussi de la confiture ! Il y avait plein de produits de terroirs en Corse ! Je ne comprends pas comment le dire ! Et qui a été pris et qui a valu une fermeture complète de la sous-préfecture pendant plus d'une demi-journée ! Allez, what's up suivant ! What's up ! Ah je le vide lors de ton père ! Je fais ce que je peux tu vois ! Allez, on arrive dans les what's up un petit peu plus dans celui-là dont tu m'as parlé ! Et tu es venu vers moi tout fièrement lors de ton père en disant Oh, Quaco, c'est ce que tu l'as celui-là ! Le coup de la braguette et tout ! Malheureusement, je t'ai déçu ! Je t'ai dit oui, je l'ai depuis deux jours ! Alors qu'en fait... Si, si, je l'avais, j'avais ! Il est fort, il est fort ! C'est très intéressant ! C'est très intéressant ! C'est très intéressant ! C'est une étude sociologique qui a été faite aux urgences pour essayer de se rendre compte de ce cas très grave ! Parce qu'on parle souvent du danger routier ! On parle souvent d'alcool au volant ! C'est connerie ! On parle de tentative de suicide, on parle de plein de choses qui passent aux urgences ! On ne parle pas assez souvent des gens qui se coissent la bite dans leur fermeture éclair ! C'est un drame ! C'est ce qui t'arrive régulièrement dans ton père ! C'est un drame ! Mais jamais arrivé ! Il faut savoir qu'aux Etats-Unis, pas moins de 17 616 hommes par an se coissent la bite ! Non, 17 616 c'est sur 10 ans ! Ça ne fait rien alors ! C'est 1700 par an ! Oui, sur 10 ans ! Entre 2002 et 2012 ! Toujours des petits problèmes d'unité ! Ça doit être les cas graves ! Ça fait 3 par jour ! Ça c'est les cas graves ! Ceux qui se coincent, ceux qui arrivent à se décoincer ! Ils ne sont pas comptabilisés ! C'est les mecs qui ont besoin de passer à l'hôpital pour se sortir de ce drame ! Donc à l'instant où nous parlons aux Etats-Unis, quelqu'un est en train de coincer sa bite dans sa fermeture éclair ! Aïe ! Aujourd'hui, Captain Web, 3 personnes, 3 Américains se sont coincés la bite ! Et n'oublions pas qu'il y a d'autres habitants sur cette planète que les Américains ! Ce qui veut dire que peut-être presque toutes les minutes, quelqu'un se coisse la bite dans sa fermeture éclair ! Alors ton père est en train de craquer ! Et ça c'est terrible ! Il n'en peut plus ! Par contre... Chaque minute, chaque minute qui passe ! Un coinçage de bite ! Voilà ! Pendant ce podcast, plus de 100 personnes ! Rassure-toi aux éditeurs qui nous écoutent aux Etats-Unis ! Si ta bite vient de se coincer ! Car les médecins disent que malgré l'intense douleur Oui ! Parpétrées par une farouture de braguettes un peu malencontreuses ! Et bien il y a rarement de cas graves ! Bah oui ! Est-ce que c'est la peau ? Ça reste la peau ! Ah ! Mais attention ! En même temps, je crois que ça m'est arrivé une fois ! Mais des fois... Anecdote, Capitaine Web ! Anecdote ! Je me semble qu'effectivement une fois quand j'étais plus jeune, j'ai dû me coincer la peau de la bite dans ma fermeture éclair ! Ah ! Attends ! Excusez-moi ! Ce qui pose une question, c'est que généralement t'as pas de sous-vêtements du coup ! Y'a Paul Schaive qui nous dit Chaque minute, une personne se coince la bite dans sa fermeture, et cette personne, c'est Capitaine Web ! Je n'ouvre pas et je ne ferme pas assez souvent ma fermeture pour que ce soit moi ! Les évacuations d'air sont rares ! Attends, je suis le seul ! Je suis le seul à qui ça arrive ! Ah ouais, ça m'a jamais arrivé ! Zip ! Moi j'ai déjà coincé les cheveux d'une plante demoiselle mais... Dans ta fermeture éclair ! Ou c'était peut-être les poils des couilles effectivement ! Je suis en train de réfléchir, je m'en rappelle plus ! Ça ça a dû m'arriver par contre ! Je devais être très jeune ! Oui parce que j'ai Captain Wall, les poils sont longs et durs ! Autrement dans ton père qui se rase les parties tous les jours ! Mais t'es malade ! Avec des trucs qui est épilé pour femme ! Les malades ! Avec de la cire ! C'est pour ça que vous entendez des cris tous les matins autour de la gare de Lyon ! De la cire de bougie ! Vous êtes des malades ! Les médecins sont en tout cas rassurants ! Un seul cas à priori sur 500 nécessite une circoncision quand même ! Ah quand même ! Pour pouvoir libérer l'otage ! Enfin voilà ! Ootage ! Ootage ! Ootage ! Alors attention ! Parce que là je vais vous parler... On va faire un petit truc un peu... Vous vous rappelez de cette femme qui mangeait son canapé ? Oui oui oui ! Cet enfant qui a mangé sa chambre et tout ! C'est gros con ! C'est vrai que l'enfant qui a mangé sa chambre ! C'est quand même fort ! Là je suis tombé sur Natacha ! Il était parrainé par Ikea ! Natacha est une Californienne de 40 ans ! Alors elle est un petit peu... Elle mange des mythes ! Desperate of the life ! Tu vois ! Elle veut être jeune et tout ! Comme ça elle se... Elle se pomponne et tout ça ! Elle prend un peu soin d'elle ! Moi aussi je suis desperate ! Elle peut être chargée esthétique et surtout... Et surtout de la crème à l'argile quoi ! Mais ! La crème à l'argile ! La première fois qu'elle se met de la crème bah oui ! C'est l'argile que tu te mets sur le visage ! Ce qui fait une peau verte ! Un truc vert quoi ! Enfin voilà ! Elle en met un petit peu sur ses lèvres comme ça ! Elle essaie d'effacer ça avec sa langue ! Et puis... J'ai perçu quoi quand même ? Découverte ! Mais c'est pas dégueulasse ! C'est pas dégueulasse ! Et depuis... Elle bouffe de l'argile ! Elle se fait des masques à l'argile tous les jours ! Elle ne peut s'empêcher de manger ! Plutôt que de jeter ça dans le lavabo comme ça avec des flottes et des maquillants ! Mais si ça doit coincer les chiens toi un moment ! Elle doit chier les sculptures en argile ! Elle les met au four après pour les faire sécher ! C'est ce qu'on appelle coulir un bronze ! Ah ! Elle se dégace ! Avec cette pauvre Natacha ! C'est un peu la rodin du fion quoi ! Ah oui oui ! Camille Clonel de l'anus ! Est-ce qu'elle a eu des problèmes de santé ? Eh bah écoute ! Elle est addict depuis 7 ans quand même ! Avec cette crème de l'argile ! Et... C'est sacrément comme ! Et d'après les médecins en effet ! Elle met un peu sa vie en danger ! Parce que l'estomac n'est pas faible pour digérer l'argile ! Ah non ! J'aurais pu le dire ! Il y a besoin de demander à un docteur quoi ! Elle suit des sens de psychothérapie pour essayer de dire à bout de cette émission ! J'essaye d'arrêter l'argile ! Alors ! Comme Captain Vebb qui parle souvent de ses... Je me suis mis à la glaise ! Ses chaînes Discovery ! Je vais vous parler de cette... C'est sur TLC je crois ! La chaîne TLC ! De cette émission ! Elle existe ! J'appelle My Strange Addiction ! Ouais ! Que j'ai découvert grâce au What's Up ! Non franchement ! Vraiment quand vous regardez la télé tous les deux c'est vraiment de la merde ! C'est plutôt... C'est plutôt... Je tiens à te dire un truc ! Même en regardant les émissions sur la torture c'est plus intéressant qu'est-ce qui se passe sur TF1 ! Je tiens à le préciser ! Ouais ! Ça il a pas tort ! Allez What's Up ! Quoi que certaines émissions de TF1 peuvent être considérées comme de la tortue ! Ah ouais ! C'est vrai ! Très honnêtement j'ai pas du regarder TF1 mais depuis des années quoi ! Vraiment ! Si ça je dis rien ! Allez est-ce que je vous parle quand même de ces dauphins écrainiens quoi ? Ah oui ! Est-ce qu'ils se font enculer ? Non ! Encore est-ce que le dauphin a un trou du cul ? Logiquement oui ! Bah oui ! Ça semble évident ! Je pense que chaque animal sur cette planète a un trou pour éjecter ! Rires ! Merci Lorde ton père ! Merci Issaël Brasse ! On est tu certains ! Il y en a pas qui vont être vécu par les bronchis ou par la bouche ! Généralement non ! C'est rare les animaux qui mélangent les deux types de tuyauteries ! Eh ben non ! Détrôme-toi alors ton père ! Détrôme-toi alors ton père ! Je ne suis pas non plus un spécialiste ! Notamment ce qui est animaux marins ! Je ne suis pas persuadé que les tuyaux de la mer est un trou du cul ! Je ne suis pas le spécialiste du tuyaux à merde ! Attention ! Putain ! Il faut qu'il y en a de l'étant ! Le dauphin est un mammifère ! Merci ! Toi ami qui s'occupe du wiki de la décée ! Merci de mettre ça dans les meilleures remarques de l'ordre ton père ! Je sais qu'il y a une rubrique quelque part ! Alors, elles nous parlaient comme ça ! Ce scandale qui est arrivé en Ukraine ces dernières semaines ! Parce qu'ils ont perdu 3 dauphins ! Merde ! C'est pour une histoire de reproduction je crois ! Des dauphins dans un petit bassin et puis les dauphins se sont échappés ! Le problème c'est que c'était des dauphins militaires ! Ah merde ! Ils portaient des plastiques ! Sur le yes sir ! T'as tout compris alors ton père ! Il y avait des dynamites dans le cul ! Fais où un flou ! Sur le yes sir ! Malgré les nombreux démentis militaires russes et ukrainiens ! On les fait a priori ! Cré cré cré cré cré cré cré ! Il s'agirait donc de... Des dauphins nucléaires ! De Maëfer Morin qui étaient dressés... Ils sont tous partis pour la Corée du Nord ! Dressés à tuer ! Avec des couteaux ! Ils rentrent dans ta piscine la nuit et ils t'égorgent ! Non ! Avec leur nageoire ! Des dauphins tueurs ! Non mais c'est pas une blague ! Ah c'est pas blague non ! Bah si écoutez moi écoutez moi ! C'est dans quel pays déjà ? En Ukraine ! Bien sûr ! C'est connu qu'en Ukraine ils ont des dauphins purs ! Ecoute ! Renseignez-toi sur Google tout de suite ! Dans les années 70, l'URSS... Non si si c'est pas... Avait eu en place un entraînement militaire de dauphins ! Oui c'est des dauphins qui ont la quarantaine on vous précise ! Les dauphins à la retraite ! Les dauphins militaires retraités qui se sont échappés ! Ils vont faire la peau des mecs en Corée du Nord ! T'as presque ça ! Alors ton père écoute moi ! Ils avaient donc mis en place un système de dressage de dauphins, un militaire bien sûr, pour, en tout cas à l'époque croyait-on, détecter les mines sous la mer, pour attaquer les plongeurs espions ! Un peu comme dans James Bond ! Il y avait pas de dauphins dans James Bond ! Il y avait pas de dauphins ! Il y avait des dauphins, il y avait des dauphins, il y avait tout ce que tu veux ! Et... pardon... Et aussi... les remplir d'explosifs pour pouvoir... Remplir d'explosifs par le cul ! Non, non ! C'est comme dans les fragates à l'époque avec les canons ! Eh, fais rentrer, vas-y ! Ils avaient... Ils avaient... Ils avaient des dauphins camicades ! Ils vont se faire péter ! Des espèces de... Des espèces de casques... ...au plastique, si tu veux, qu'ils mettaient sur la trappe de dauphins ! Les dauphins, c'est des casques bleus ! Je vois ! Ils sont au Mani là ! Avec des camicazes sous-marins ! Et même, il paraîtrait qu'ils étaient aussi en phimie et qu'ils avaient des espèces de branquards avec des roulettes pour sortir de mer ! Avec leurs clacs ! Ils avançaient... Ils avaient des patins à roulettes ! Alors... Non mais ça c'est... C'est une histoire vraie ! Mais alors après... Après... Après la chute... Après la chute du mur, les dauphins sont barrés ! De l'empire soviétique ! Ils ont dû faire la manche et tout ! C'est fini, c'est fini ! Les dauphins auraient été donc redressés... Redressés... Oui ! Oui ! Des camp de rendasseurs ! Réentraînés ! Camp de redressement porc dauphin ! C'est con ! Un goulag porc dauphin ! Hop au goulag ! C'est con ! Le dressage se fait pour les animaux ! Oui ! À des buts sociaux, si vous voulez ! Pour... Voilà ! Balader les petits enfants ! Pour les reconvertir à la vie civile ! Ça va tu vois ! Ça va tu vois ! Je suis bien entendu ! Le dauphin essaie de barracher la gore ! Mais non ! Il me foutait pas tendu des vides dans le pion ! En bref ! Quoi quoi ! Vas-y ! Vous me croyez pas ! Renseignez-vous sur ces dauphins créniens ! Et vous verrez qu'en fait ils se sont aperçus que... Ils font traverser les bagnoleaux, carfou ! Que l'instinct... Enfin, le premier dressage des dauphins, qui était un dressage militaire, ils ont gardé ça comme instinct, les dauphins, et que ça marchait pas spécialement dans le social ! Méfiez-vous ! Méfiez-vous des aqualants d'Ukrainien ! Et donc, a priori, l'année dernière, les Ukrainiens, l'armée ukrainienne, a décidé de relancer ce programme de dauphins militaires ! Ouais ! Et euh... C'est pas une connerie ! Et donc, ils auraient perdu 3 dauphins la semaine dernière, dans la mer Noire ! Particulièrement violents ! Surtout armés et d'explosifs sur l'Ocrane ! Mais bon, voilà ! Je vous tiens au courant de la suite ! Ah oui, on est vraiment à le savoir ! J'ai pas encore la suite ! Pfff ! Est-ce qu'on calme un peu les esprits ? Est-ce que je vous parle de l'administration belge ? Ah oui, bah oui ! Ça va nous calmer ça ! Parce que vous savez, il y a souvent des cocorico au hasard, on applaudit souvent l'administration française, mais en Belgique, ils sont pas mal aussi ! Notamment pour ces enquêteurs de la police judiciaire, un fédéral belge, qui était sur une enquête, c'est une histoire de dope, il me semble ! Et puis, ils doivent amener des dossiers à la préfecture de... Enfin, ils sont en vert, ils doivent envoyer des dossiers à la préfecture de Bruxelles ! D'accord ! Mais malheureusement, le budget timbre a été complètement épuisé ! Il y a plus de timbre ! Ils n'ont qu'à utiliser des bondies ! Plus de budget timbre ! Alors qu'est-ce qu'on fait quand il y a plus de timbre ? On y va à pied ! Et bah non, en voiture quand même ! Et bah on se déplace, on fait envers Bruxelles en bagnole, avec les petites enveloppes et les dossiers complets ! Et le budget essence va exploser ! Mais le budget essence va exploser ! Mais il y en avait encore du budget essence ! Il y a plus de budget timbre ! Alors... C'est complètement court ! Bah oui ! C'est pour ça que c'est dans le WhatsApp en même temps ! Allez, Wadoff suivant ! Bon alors là, une petite histoire un peu triste, c'est l'histoire d'Edgardo Toussaint ! Non pardon, excuse-moi ! Si, c'est ça ! Edgardo, qui travaille dans une entreprise qui s'appelle je ne sais plus comment, une entreprise ouvrière ! Il y a des grosses machines ! Il y a des machines à peler des patates ! Ah ! Il s'est fait peler les fesses lui ! Ah ! T'es pas loin ! Et bah... Après une mauvaise manoeuvre, soit un mauvais retournement au moment où il retourne les patates... Enfin bon, retourner avec les patates ! Et bah... A priori... Ça serait chaud comme boulot retourneur ! Edgardo... Edgardo qui était plus ou moins bien membré, un peu comme Lord ! Il s'est fait éplucher les bénébites ! On l'appelle la poultre de Sao Paulo ! Et bah... Il s'est fait éplucher le service trois pièces complètement ! C'est une catastrophe ! Surtout qu'ils ont du mal à récupérer... Ils ont voulu au début récupérer les épluchures ! Mais... Un peu puzzle ! Entre les épluchures de patates, les épluchures de couilles et tout, ils ont eu beaucoup de mal ! Il fallait se repérer au poil ! A retrouver ! Alors... Edgardo, au bout de quelques dizaines de minutes, s'est dit... Bon écoutez, laisse tomber les gars ! J'ai pas envie de me retrouver avec deux patates à la place des bureaux ! Et donc... Il porte plainte avec son avocat pour un dysfonctionnement de la machine ! Je ne comprends pas ! Attends, attends ! En gros, il s'est passé les couilles dans le... Il s'est passé les couilles dans la machine ! Dans l'éplucheur automatique ! Ouais, exactement ! Alors, ça pose différents problèmes après les niveaux ! Les couilles et le pénis aussi hein ! Toutes... Mais il travaillait nul le mec ! Soit il polait les patates, les couilles à l'air ! Assis sur la machine ! C'est très court ! C'est exactement la question que je me suis posée ! Mais... Mais après je me suis dit... Mais non, il suffit d'avoir un pantalon... classique, en toile, un peu léger ! Et la machine prend ça pour de la pelure de patates quoi ! Il va voir les couilles de leur tenter effectivement, ça tombe ! Voilà ! Exactement ! Allez, Waisers-Obsure ! On y va vite hein, quand même parce que... Alors celui-là, j'ai dit que c'est pas très visuel, c'est pas grave ! Je vais vous parler de cet étudiant chinois... Oui ! Qui est amoureux ! Alors l'amour, vous savez, ça fait faire des choses... Mais il est amoureux de quoi ? Chose formidable ! Il est amoureux d'une femme, d'une vraie ! Pas une femelle... Pas de nageoire... Pas de nageoire... Quelconque quadrupède ou autre... Pas de poche ! Pas de poche ! Il est amoureux de Zen Lin, 19 ans ! Lui il a 22 ans, il a un petit peu fleur bleue ! Mais il sait pas comment déclarer sa flamme ! Hein ? Ah malax ! Pardon, excusez-moi ! Il explique, il me craint plus tard ! Je l'aime tellement ! Mais elle ne le savait pas ! Et je ne savais pas comment lui dire ! Alors... J'ai fait ça ! En pensant que c'était le meilleur moyen de lui montrer mon amour ! Qu'est-ce qu'il a fait votre amour ? Une connerie ! Une grosse connerie ! Il lui a tout simplement déclaré sa flamme ! En lui envoyant... En lui envoyant un flacon rempli de sa semence personnelle ! Oh ! Mais il faut être con ! C'est beau aussi ! C'est beau ! C'est beau ! Evidemment ! Ça veut dire plein de choses ! Je veux t'enfanter ! Je veux créer une famille ! Je veux dire tout ça alors ton père ! Ne sois pas tout de suite ! Bien évidemment ! On va te traiter de psychopathe tout de suite ! Mais dans certaines communautés éloignées, c'est quelque chose de... Mais pas tant que ça ! Il a écopé que d'une amende de 250€ ! Je trouvais ça très très très léger ! Est-ce que l'amour de sa vie s'est rapproché de lui ? Ah non ! Du tout ! Elle a pas apprécié le cadeau ! Je comprends pas ! Surtout que... Bah c'est ça le truc ! C'est que quand elle a reçu ce petit cadeau qui était bien emballé qui était tout ça ! Et bah elle a cru que c'était de la crème ! Oh ! Oh là là ! La crème hydratante ! Non mais attends, attends, attends ! Elle reçoit un truc où il y a probablement aucune étiquette dessus, qui ressemble quand même à du sperme, qui doit sentir pas super bon ! Elle se fout ça sur la tronche ! Elle fait... Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Et puis là elle met la main ! Et puis c'est au moment où ça s'est étalé sur le visage, qu'elle sent une espèce d'odeur inhabituelle ! Au caca ! Bien que je vous rappelle que la crème d'Ivea est composée en partie de sperme de taureau ! Oui ! On le sent pas comme ça ! Je sais pas parce que je mets pas de crème d'Ivea donc j'en sais rien mais... Non mais si si c'est... Par contre je pense qu'il y a pas beaucoup de monde qui suce des taureaux donc... Oh ! Détrôme toi ! Des taureaux non mais... Des branleurs de taureaux ! Tu as des métiers de branleurs de taureaux qui sont des métiers très durs ! Oui ! Faut de lui scler ! Non mais tu sais que j'avais vu un reportage... Très long très dur ! J'avais vu un reportage sur la semence de taureau ! Il y avait un taureau corse qui était le champion du monde ! Toutes les crèmes de jour voulaient son sperme à lui ! Ah bah vache ! Il vendait... Le fermier vendait les fioles du sperme de son taureau ! 7500€ la fiole quand même ! C'est pas rien ! C'est-à-dire il branlait 3 fois son taureau, 4 fois son taureau par jour ! Le mec il paye 75% à Hollande après ! Quoikouz ! Quoikouz regarde Télé 7 jours ! Oh chouette ! Un reportage sur les branlages de taureaux ! C'est sûr qu'il y a une chaîne par curiosité ! C'est Paris 1ère ! Chercher un reportage pour l'âge de taureau sur internet ! C'était mon époque Paris 1ère ! J'aime beaucoup cette chaîne ! Bon enfin donc voilà ! C'était une mauvaise idée ! La fille n'est pas appréciée ! Allez ! Je ne peux pas en parler ! Je ne sais pas pourquoi ! J'ai 15 twittos qui m'ont envoyé cette info ! Qui date un peu ! Mais bon après on en parle que maintenant ! C'est de ce fameux cirque ! Je crois que c'est un cirque taïlandais ! J'ai trouvé vidéo branleuse de queue par Allopasse ! Je pense que ce n'est pas ça ! Non c'est pas ça ! Non mais c'est un terme en fait ! Ce n'est pas branleur de taureau ! Je ne sais plus comment ils s'appellent les mecs ! Ils ont voulu pour la sécurité sociale tout ça ! Je pense que c'est pour le RSAF ! Mais pas déclarer branleur de taureau ! Ils avaient un terme spécifique ! Il y a un terme technique ! Il doit y avoir des risques ! Il doit y avoir des vrais risques médicaux ! Le mec expliquait que des fois surtout il se prenait des coups parce que le taureau excité il a la jambe qui frottille comme ça ! Un peu comme Lord quand il est sur son gog ! Il a le genou qui trempe tout seul ! Et un coup de taureau c'est quand même autre chose que Lord Tempère ! Quoique ! Je vous parle quand même de ce cirque thaïlandais ! Ça commence bien ! Moi j'en rappelle de cette histoire ! J'ai l'impression que c'était il y a 4-5 ans ! Mais bon a priori c'est peut-être pas la même ! En tout cas comme dans tous les cirques qu'est-ce qu'il y a ? Il y a des clowns bien sûr ! Il y a des animaux ! Et puis il y a des nains souvent ! Il y a des doirs ! Il y a un mec qui fait de l'accordéon ! Et là c'est l'histoire de ce nain qui fait un spectacle de trampoline ! Il saute sur son trampoline et tout ! Des petits saltos et des trucs ! Et puis à un moment paf ! Ça arrive ! Il dérape ! Au lieu de sauter à la verticale ! Il saute un petit peu en diagonale comme ça ! Il est sorti du champ d'action du trampoline ! Il est sorti du champ d'action du trampoline ! Il a terminé dans le tour ! Et le tour d'après c'était un tour animalier avec des hippopotames ! Il a terminé la tête dans le cul d'un hippopotame ! Non pas dans le cul ! Il s'est fait avaler par un hippopotame vivant ! Parce qu'il y avait un hippopotame femelle qui était là ! J'ai le nom je crois de l'hippopotame si ça vous intéresse ! Hilda ! Hilda Lippo était en train de bailler ! Tu sais qu'il y a un hippopotame qui baille ! C'est une gueule assez... On peut mettre 3 nains facile là dedans ! On peut même capturer nos absences ! Il me semble que cette histoire était un gros fake ! Il me semblait que cette histoire était un gros fake mais a priori elle allait être ressorti ! Est-ce que le nain est vivant ? Non mais non ! Le nain était avalé complet ! Oui bien sûr ! Il digérait et tout ! Surprise ! Il avait été chié direct derrière ! Imagine t'es en train de bailler tranquillement alors ton père quand on te lance un truc dans... Tu fais comme ça et t'avales le truc ! Tu happes ! Tu happes la bête ! On aurait pu essayer de le sortir ! Heureusement Mimati ne fait pas trampoline quoi ! Malheureusement ! Mimati a été chié par un hippopotame ! Allez vois-où suivant ! On pourrait faire la ligne de T7 genre, déconne pas ! Est-ce que je vous parle de cette mère qui a été condamnée il y a 7 ans ? Cette mère de famille qui a vu ses enfants donc confier aux Etats-Unis à une famille d'accueil ? Non ! Pas cette famille d'accueil ! Oh ce salaud ! Est-ce que mes deux filles... Elles s'occupent mal des enfants ! Ah non au contraire ! Mes deux filles de 7 et 9 ans à chaque fois elle vient Oh belle maman elle fait ci elle fait ça elle est gentille elle me donne des cadeaux J'aime pas cette salope de belle mère ! Alors elle décide de monter un plan stratégique mais dans une cellule c'est pas facile ! Elle veut ziguiller les belles mères ! Comment est-ce qu'elle fait ? Bah tout simplement elle envoie un couteau par courrier à ses deux filles de 7 et 9 ans pour qu'elle tue elle-même leur propre belle mère ! Oui c'est bien joué ! C'est super intelligent ! C'est fin d'accord ! Je suis en train de réfléchir au truc ok ! On peut avoir des détails ? Réfléchis pas trop longtemps parce qu'il n'y a pas grand chose à réfléchir là-dessus ! Mais les détails c'est que le plan a échoué parce que c'est la grand-mère qui s'appelle... Alors il faisait du kung-fu ! Elle s'est doutée de quelque chose quand on avait vu ses petites filles arriver avec des couteaux ! Bah c'est un couteau ! Il dit cagoule ! Un couteau était planqué sous l'oreiller d'une des petites filles quand même ! Donc il y en a une qui était plus ou moins prête je pense à aller jusqu'au truc ! Comme quoi c'est un peu bizarre les enfants ! Et donc le plan a été déjoué ! Le monde est merveilleux ! Et bien sûr la mère qui devait sortir d'ici quelques années... Elle sortira plus tard ! Elle sortira un peu plus tard ! Allez moi c'est suivant ! Allez ! Plus que deux... Alors ton père ! Je vais vous parler quand même des progrès de la médecine ! C'est important ! On parle de prothèses vous savez des jambes le mec qui court plus vite ! Et qui tue plus vite que son âme ! Qui tue plus vite ! Bon bah... On a pas de nouvelles de lui ! Il y a pas été libérin ! Je crois que... Je crois... Je crois que son voisin de cellule pourra t'envoyer des nouvelles dessus ! Mais euh... C'est un accident ! Je vous parlais de ce britannique de 39 ans ! Qui est né avec une malformation assez rare heureusement ! Qui est malformation de naissance donc qui le prive de pénis ! D'accord ! Il a pas de bête ! Il a pas de pénis ! Il a pas poussé... Il a un trou et il pisse pas là ! Il a rien du tout ! Il a même pas de... Mais est-ce qu'il a des couilles ? Non ! Enfin oui mais... Il a une espèce de... A l'intérieur ! Oui ! C'est pas descendu quoi ! Voilà ! C'est pas descendu ! Et puis il a pas de quoi uriner ! Dès sa naissance il a dû avoir des multiples opérations pour lui implanter un tuyau pour pouvoir vider sa vessie et tout ça quoi ! C'est pas rigolo ! C'est pas très rigolo ! Non effectivement ! C'est encore moins rigolo à partir de l'adolescence au moment ! En plus il est plutôt beau gosse ! Il pleut plutôt aux femmes quoi ! Ah merde ! C'est un peu con ! Alors il a inventé des tas de stratagèmes comme ça ! D'excuses ! Il s'est fait passer pour un drogué pendant des années ! Histoire de... Il a quand même des couilles panquées quelque part quoi ! De pouvoir dire non non non ! Jusque là non ! Jusque là non ! Jusque là non ! Il y a des désirs sexuels je comprends pas ! Il a des désirs sexuels bien sûr ! Pas souvent les castras ça non ! Ah ! Enfin je connais mal aussi la condition de castras donc ! Je sais pas ! Pour ça que t'as envie de nous dire des trucs... En tout cas il a la curiosité tu vois ! Voilà ! Il a la curiosité sexuelle ! Et donc il aimait bien s'endormir notamment à côté des filles et puis donc il se faisait passer pour un drogué en disant Ah je peux pas ! Ah je peux pas ! Je bande mou ! Je pourrais rien faire ! Faisons plutôt un petit câlin comme ça on s'endort ! On est salopes ! Et puis le lendemain il était obligé de larguer la nana ! Voilà ! S'il te plait ! Mais heureusement la médecine moderne est là ! Ah ! Pour le sauver ! Ils lui ont greffé une teub ! On va lui faire un vrai sexe ! Un vrai pénis qui marche avec le sang qui afflue ! Paf ! Qui gonfle et tout ! Et quoi ? A partir de quoi ? Et paf ! A partir de couines de porc ! Avec un animal ! A partir de son propre bras ! Et oui ! Ah ! J'étais rassuré tout de suite dans ton père ! Bites de bras ! Maintenant je suis manchot mais au moins regarde ! J'ai un énorme bras que meurt ! Et il y a des doigts au bout ! N'imagine pas ! N'imagine pas fallu ces 5 doigts voilà ! Qui te gratteraient l'intérieur de l'utérus ! Non c'est de la chair et de la peau ! Ils lui ont pas collé un bras au milieu ! Non non ! Entre les jambes quoi ! Non ils ont pas collé un bras entre les jambes ! C'est la peau qu'ils ont prélevée c'est ça ? La chair ! Non faut mettre quelque chose sous la peau ! Il faut le corps caverneux ! C'est un peu plus compliqué que ça en effet ! Alors si vous voulez tous les détails vous pouvez... C'est intrigant ! Ah bah oui oui ! Vous voulez que je vous les donne tous les détails ! C'est top ! Enfin ! Donc c'est en effet une partie du bras qui est caverne... Enfin... C'est pas le détail exact ! Je vais vous le retrouver ! Ils ont trouvé les couilles dans le bras aussi ! Mais... Non mais les couilles on s'en fout ! Le principe c'est qu'ils bandent ! D'accord ! Voilà ! Bon je l'ai plus le détail ! C'est pas grave ! C'est pas grave ! Babelfiche dit un beau chantier pour le docteur Founard ! Ah oui ! Exactement ! Et donc grâce à son bras ils vont pouvoir lui créer un phallus artificiel mais bien à lui ! Ah c'est vrai ! Il n'y a pas de problème de greffe en plus ! Bah écoute on est ravis pour lui ! C'est plutôt... Von Jive dit ça a du lui coûté un bras cette opération ! Exactement ! What's up ? Ça lui a coûté la peau des couilles ! Ça lui a coûté la peau des couilles ! Il n'y en avait pas ! Exactement ! Allez dernier what's up ! Amster in my ass ! Amster amster in my ass ! Amster in my ass ! What a fucking amster in my ass ! Le dernier ! Alors ! On a eu des champions ! On a eu des champions ! Là on a eu des championnes ! C'est une... Pardon ! Une dame ! Christy ! D'ailleurs je remarque, petite parenthèse, que c'est souvent des hommes qui se retrouvent à l'hôpital avec un truc dans le cul, rarement des filles ! Et bien là c'est une femme ! L'exception qui confirme la règle ! Christy qui se fait arrêter pour des faits de stupéfiants ! Drogue, des trucs comme ça ! Voilà, elle avait de la drogue dans le cul ! Et puis un peu plus tard, enfin un peu plus tard, au moment de la fouille corporelle bien sûr ! Mais oh ! Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Au début il palpe seulement et... Juste en palpant comme ça sur le ventre ! C'est étendu ! Il s'aperçoit... Bon attendez, bizarre ! Étrange quand même ! Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce que vous avez planqué là madame ? Oh ! Oh ! Oh ! Vous savez, les rues sont dangereuses ! Enceintes ! Oh ! Non ! Non, non ! Eh ben, eh ben, elle avait plaqué son arsenal de défense ! Tout simplement ! Oh la vache ! Alors, les médecins... Les médecins... Les médecins... Les médecins... Encore crédible cette histoire ! C'est pas crédible ! Sortent... Sortent... Premièrement... Qu'est-ce qui est pas crédible ? Enfin, je sais pas ce qu'elle s'est mis dans le cul, mais probablement une bombe lacrymo par exemple ! C'était pas dans le cul, c'était dans le vagin ! Ah pardon ! Parce que les femmes ont cet avantage d'avoir d'une... Pardon ! Pardon ! Pardon ! C'est un peu comme une pièce en plus ! Tu peux stocker des choses d'autre ! Mais il y a des choses d'autre ! Voilà ! C'est quand même vachement long ! Tu déménages... Elle se fait agresser ! C'est un peu une poissonnerie ! C'est aussi cher qu'il y a en plus ! Il faut qu'elle enlève sa culotte, qu'elle chope le truc dans le vagin... Sauf si elle a une jupe et qu'elle a pas de culotte ! Ou si elle tire claque ! Sauf si elle a une bonne pour... C'est quand même vachement long comme technique ! Non ! Elle a des muscles, elle squirte le gun ! Alors imagine... Pour peu qu'elle soit musclée du vagin, claque ! Elle fait le pont en arrière, claque ! Elle fait l'araignée, tu sais ! Ouais voilà ! Comme dans l'Exorciste ! Elle était sur l'escalier comme ça ! Qu'est-ce qu'elle avait comme arme sur elle ? Alors qu'est-ce qu'elle avait ? Un fusil mitrailleur ! Trois pistolets ! Des couteaux ! Non presque presque ! Alors c'était... Premièrement, c'était tout simplement un colt... Un six coups, un huit coups, mais chargé bien sûr ! Elle avait mis les fiches ! On l'avait jamais trop prudent ! Il était chargé déjà ! Il y avait la crosse qui dépassait, c'est pas possible ! Non ! Tout était dedans ! Et derrière, il y avait des munitions supplémentaires ! On sait jamais ! Ça ne suffit pas ! N'importe quoi, il y avait 5 chargeurs ! Non non non ! Je crois que c'est genre 4 douilles ! Et au cas où elle avait des pièces d'or, change tout au fond ! C'est genre 4 douilles ! Et bien sûr... Et les petits casiers ! Et bien sûr... Mais vous me croyez pas ! Vous me croyez pas ! C'est vrai que j'ai du mal des fois à te croire ! Je dois bien l'admettre ! Vous tapez Christy Harris sur Google, vous tomberez dessus ! Enfin si vous avez le même Google que moi ! Parce que je sais pas, ça arrive chez moi ! Ah oui ! Et donc... C'est parce qu'il te détecte ! Il sait que c'est toi ! Dès que tu t'as pas moqué, il te sort des trucs horribles ! Quoique au sang, je suis perplexe souvent sur les Waz-Off ! Je suis sceptique ! Je suis sceptique, oui effectivement ! Pourtant elle a l'air sympathique ! Enfin en mettant sur une photo de sa tête, c'est pas une photo de son vagin avec un gun et 3 chargeurs ! Ah mais tu veux la photo de son vagin ? Non ! Tu l'as ? J'ai une radio ! Là ? J'ai une radio ! Montre la radio, je suis curieux ! Je vais te chercher la radio ! Il y avait un gun... Le gun était dans le vagin, les balles aussi ? Les balles aussi, derrière ! D'accord, il y avait pas un peu de stockage dans le cul ? Non, c'était tout dans le vagin ! Tout dans le vagin quoi ! Hein ? Ah oui non ! Parce qu'elle aurait pu mettre un chargeur dans le cul ! Non non non ! Ou un couteau ! Tout dans le même holster ! D'accord ! Elle est pas à la Lucky Luke, elle a juste un côté ! Enfin donc voilà, c'était l'insertion de la semaine ! Féminine ! Féminine ! Que ça vous a plu ? Bonne chaive ! Bonne chaive a raison ! Un colt a une crosse courbée effectivement ! Enfin je sais pas ! Anatomiquement ça me semble me poser des problèmes ! Mais c'est petit hein colt ! Le colt de l'utérus ! La crosse ! Ah ! Elle est pas mal ! La crosse ressort en fait ! Bravo alors ton cas ! Comme ça elle peut directement le choper par la crosse ! Oui voilà ! Mais non mais il paraît que ça ressort pas ! En fait du tout ! Ça chote, ça alter ! Tout est à l'intérieur ! Tout est à l'intérieur ! Ah d'accord ! Le not colt de l'utérus pour le titre ! Je pense que ce sera bien ça ! Bon allez allez ! Ah bah écoutez les amis ! Tous les trois ! Tous les trois dans le même sac ! Vous nous avez gâtés ! Ah mais oui ! Tu as apprécié Lord ton père ! Ah non non non ! Tu regrettes pas d'être venu ça ! Il a bien aimé Lord ton père ! C'est bon le retour de vacances Lord ! Ça l'a fait rêver ! Franchement le was-off était ce qu'il y avait de plus léger ! T'as vu ? J'ai été sauf pour la rentrée ! Moi je trouve que ma robot torture était bien ! On a appris plein de choses ! Non non c'est indécent ! C'est contre l'éthique ! Pareil pour Manox ! Ton invité était... Docteur Founard c'est un scientifique ! C'est un connard ! Mais tu sais que mon truc de torture ! Tous les extraits viennent ! C'était les émissions de la semaine dernière de Discovery ! D'accord ! Ton père t'es bien aimé l'émission ! Merci ! Nous espérons que vous aussi ! J'ai envie de dire que vous écoutez ! Vous avez bien aimé l'émission ! Et aussi tous ceux qui nous écoutent bien entendu dans les transports en commun ! On n'a pas oublié quelque chose ! Non ! Il ne faut pas oublier donc le concert ! Ce sera le 12 juillet ! Rappelez-vous parce que ça ne va pas y avoir des places pour tout le monde ! Donnez une armoise ! N'oubliez pas votre colt ! Et peut-être que le Docteur Founard sera sur scène pour vous chanter son tube ! Peut-être qu'il sera un monsieur de la molle ! Et peut-être que j'apporterai un tableau avec mes meilleurs posters de torture pour pouvoir vous les présenter sur scène à l'entraque ! Il devrait y avoir peut-être un spectacle de torture orchestré par ton père ! On amènera une vierge de fer et en direct ! On tirera au hasard un auditeur dans le public qui pourra se faire torturer ! En attendant, vous pouvez aussi devenir VIC bien entendu ! Profiter des bonus et profiter de l'abonnement avant tout le monde ! Tous ceux qui nous écoutent en direct ou pas en direct, vous n'avez peut-être pas reçu de News VIC ! Non ! C'est normal ! Eh oui ! Il n'y en avait pas ! Il n'y avait pas d'épisode ! Eh oui ! Mais alors le prochain ! Attention ! Attention les amis ! Non seulement vous aurez bien entendu ce magnifique podcast ! Ah bien sûr ! Que vous venez d'entendre ! Elle est tellement beau ! Mais peut-être la fameuse vidéo ! Ah non ! Je ne sais pas ! T'as réussi à la négocier ? Je crois qu'il n'y a pas grand chose à négocier ! Mais je peux demander peut-être la NFL si elle est d'accord pour que la vidéo avec le son ! Puisque mon anorak a fait le montage ! Il nous a le son plus la vidéo sur le truc ! Ah ah c'est beau ! Alors curieusement, tous ceux qui le demandaient sur Twitter, ils demandaient surtout la vidéo de Perceval dans l'escalier ! Je ne sais pas pourquoi ! Plus que la vidéo de l'EFL ! Perceval c'était le chien je précise ! Ouais ! Bon bref ! Donc voilà ! Bon bah écoutez, on va se retrouver lundi prochain déjà ! Et ça va être au tour de Laure ton père de faire un dossier ! Ah ce sera mieux que ta merde ! Si tu veux alors ton père je peux faire la seconde partie de Aussier Torture ! Nan nan nan nan ! T'es sûr ? Moi je la veux ! Ah tu vois ! Allez bien ! Un jour pour s'y être ! En tout cas chers auditeurs, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes ! Mettez nous 5 étoiles ! On approche les 1800 votes ! Ah ah ! On est dans les premiers ! Technologie, il n'y a personne qui a 1800 votes ! Je peux vous le dire tout de suite ! Trois plus tard ! On a besoin de vos étoiles ! Vous êtes merveilleux ! Ok bah merci en tout cas ! Allez ! A la semaine prochaine bande de connards ! Allez achetez nos t-shirts ! Prendre des abonnements VIC ! Allez vous branlez ! Faites ce que vous voulez ! Bye bye ! Et laissez les commentaires sur iTunes ! Et sur le blog aussi ! Si vous savez faire les éditions ! Et sur le blog ! Et ciao ciao ! Ciao ciao ! Bye bye ! Toutoubouéba ! a only de un déjant lip Ansible ! on affected ! L'apéro du Cap D ! C'est terminé pour ce soir ! A la fin prochaine !