Clément est d'un putain de connard, une raclure, une sale merde, un con
En plus il est carrément moche et c'est pas comme s'il sentait bon
Je sais pas pourquoi j'ai pris la voix de Stéphane et cher
Du coup je change les paroles de ce seul type
Et tous les gens censés dire au bon débat
Bon vent à cette ordure et son visage ingrat
Ces paroles avaient un rapport avec ce que j'avais dit avant
Mais je l'ai pas dit
Parce que
J'ai pris la voix de Stéphane et cher du coup j'ai changé les paroles
Je préfère quand tu m'insultes parce que là ça n'a aucun sens
Et ça n'a plus de sens
Rassure-toi t'es quand même un con
L'épisode 11
Épisode 11
Parce que le 10 a été perdu, c'est plutôt crastique
Bravo !
Alors on s'est demandé parce que quand on perd un enfant
Est-ce que le prochain on l'appelle pareil que celui qu'on a perdu ?
On ne sait pas
En tout cas on est d'accord que c'est l'épisode 11, l'épisode 10 a existé
Il existe dans nos cœurs
Mais il est mort
Voilà, on rappelle pour ceux qui ne nous suivent pas sur Facebook
On a enregistré l'épisode 10
Et il s'est perdu dans la carte SD
On ne sait pas où il est
C'est fou, peut-être qu'un jour on le retrouvera
Alors ça serait fou
Ce serait incroyable
Toujours est-il que là, il a disparu, on ne l'a pas
Et en parler, ça nous fait mal
A toi comme à moi
Donc on va passer très vite à l'épisode 11
Rentrer dans le...
Alors je tiens juste à dire que même si on ne le regrette pas
Et que le 2 était difficile
C'était con parce que c'était de loin notre meilleur épisode
Ah mais de loin !
De très loin !
On a bu du champagne
C'est vrai
On a mangé du Saint-Nectaire
La bouteille de champagne a explosé en plein épisode
Il s'est passé plein de trucs
Si vous saviez
Mais vous ne saurez jamais
Désolé
Mais c'est pas grave
Parce que vous êtes maintenant
Avec le nouvel épisode
Je me suis raté
Parce que vraiment je suis...
Et tout le monde l'a entendu
Et je pourrais le couper au montage
Mais je ne le ferais pas
Pas le faire
De...
Plutôt caustique
Plutôt
On est plutôt
Plutôt caustique
Il est méchant
On est plutôt caustique
Ah voilà !
Et ben enfin !
Et ben tu vois la dernière fois
Peut-être on n'avait pas la pêche
Mais là cet épisode
Ca ne va pas buguer
Et j'ai bossé
Je peux autant te dire que j'ai bossé
J'ai des sujets
J'ai que ça
Moi aussi
J'en ai à foison
Ben commence
Allez on enchaîne direct
Je ne te demande pas comment tu vas
Tu ne me demandes pas comment je vais
Premier sujet
C'est un sujet qu'on m'a...
Soufflé
Allez à la vôtre
Au vin
On avait essayé au champagne
Au rouge
On est quand même mieux
Allez on est au rouge
Domaine de la combe d'ue
C'est un rasto 2014
Voilà
A tous ceux qui nous écoutent
Ben...
Le matin
Ben n'hésitez pas
A boire un petit rougeau
Ca niquera votre journée
Voilà
Ah oui
T'as déjà essayé de boire le matin ?
Pas du rouge
C'est pas la bonne réponse
Non
Merde ouais non
Non jamais ça
Oui voilà ça c'est mieux
Ah du le petit
Quand on mange aussi du camembert
C'est du le petit
Sache que j'ai des histoires
Sur le le petit
C'est vrai
Ben on parlera camembert après
Merci beaucoup pour le camembert
C'est parti
Premier sujet
Qui nous a été soufflé
Par un auditeur
Sur Twitter
Qui a dit
Que ça serait sympa
De parler de ces gens
Qui une fois
Que l'avion a atterri
Ils applaudissent
Ah c'est pas eux
Mais pas mal
Non pas ouf comme sujet
Les gens
Qui une fois
Que l'avion a atterri
Oui
Se lèvent
Parce que moi
J'avais pensé
Qu'ils diraient
Le fond exploser
Et c'est vrai que c'est
Ouh
T'es là
Tu viens faire un Paris-Nice
Surtout n'attendez pas
Qu'il ait atterri
Pour le faire exploser
Oui
Ce serait dommage
Plus sympa en vol
Ne serait-ce que visuellement
Il y a plus de
Est-ce que tu crois
Qu'un jour
Il y a un terroriste
Qui est rentré
Qui a passé la douane
Puis il s'est posé
Et puis une cacahuète
Un champagne
Un film avec Louis de Funes
A la fin il a atterri
Putain
J'ai pas fait exploser l'avion
Je me suis laissé prendre
Par le film avec Vincent De Nienne
Tu sais où il est déguisé en meuf
Ouais
Bah je me suis laissé prendre
Et puis du coup
J'ai pas pensé
Tu t'es pas pensé ?
J'appelle
Oh merde
Oh putain
Quand je vais le dire
Quand je vais le dire à l'orga
Que j'ai oublié d'exploser l'avion
Viré
En plus c'est un coup
A se faire choper à la douane après
Ah bah non mais là
Ouais
Bah si tu t'en rends compte
Fais le
D'accord
Et en même temps
Je crois que si je le chope
Le gars il serait tellement dans l'embarras
Je me dirais
Il va se faire engueuler déjà
Par l'état-major
C'est vrai
Je lui dis
Ecoutez partez avec vos bombes
Clémence
Oui
Je comprends
On oubliera
C'est pas grave
J'ai beaucoup de respect pour les
Parce que lui je suis sûr
Qu'il ferait passer ça
Pour ah bah non
J'ai décidé finalement
De plus tuer les gens
Alors qu'il aurait juste oublié
Parce que c'est toujours le même con
Qu'on envoie
Désinguer les parignisses
Et puis voilà
C'est pas le plus aiguisé du tiroir
Comme on dit
De toute façon les attentats en France
Désolé mais ils ont jamais pris les meilleurs
Ah bon ouais
Ça c'est toujours la France
On est toujours les secondes
On a toujours les tokiards
Parlons d'autres choses
Il nous envoie des Belges
Voilà
Bien sûr
Il nous envoie des Belges les gars
On a jamais les bons
Bon bref
Le débat c'est effectivement
Ces gens qui
Au moment
Où l'avion atterrit
Se lèvent
Dans l'espoir de sortir plus tôt
Alors que de toute façon
Tout le monde va sortir pareil
Alors déjà toi
T'es bien énervé
Parce que ton voisin a regardé le film
Par dessus ton épaule tout le vol
Déjà t'es pas bien
Là les mecs se lèvent
Alors
Attention
J'ai très peur en avion
C'est à dire qu'une fois qu'on a atterri
J'ai quand même
Quand même
Penser 20 fois pendant l'atterrissage
Si je vis
Si on ne meurt pas
Je serais une autre personne
Comme ces gens qui se promessent
De devenir religieux
Tu crois que tu seras mieux
En sortant de l'avion
Genre une meilleure personne
Moi si tu veux un plutôt caustique
Où je suis sympa
Tu me prends en sortie d'avion
Déjà je suis choqué
Stressé
Je suis passé par toutes les émotions du monde
Je suis crevé
Et en plus je suis là
Tellement heureux d'être vivant
Il faut dire que tu bois
Avant de prendre l'avion
J'ai déjà pris l'avion avec toi
Je sais que
Moi j'arrive cartonner dans l'avion
Il était à peu près
9h30 du mat'
A Los Angeles
Quand tu as décidé d'aller au bar
Elles font une gueule les hôtesses
Quand au petit déj
Je demande des bières
Au petit déj
A la place du juge
J'arrive pas
Il n'y a pas d'heure dans un avion
Dans un aéroport
C'est des sales gueules de bois
Donc bref
Donc je suis plutôt détendu
Mais quand même un peu énervé
Et fatigué
Et c'est vrai que
Quand je vois ces gens
Se lever et commencer à faire la queue
Alors qu'on leur dit que non
Qu'est-ce qui t'embête ?
Qu'on leur dise
N'enlevez pas vos ceintures
Ou
Qu'ils se lèvent 30 minutes avant
Que ça ne sert à rien
Que de toute façon
Ça va créer un embouteillage
Et qu'ils ne seront pas plus tôt
A la douane
Qu'est-ce qui t'énerve ?
Dans le train
C'est ridicule
Les gens ont de propension
A se lever au corps
Plus tôt
Et vraiment j'en vois
Qu'ils se lèvent
Vraiment 10-15 minutes avant
Eux ils peuvent gagner
Quelques places
Parce que le train
T'as peut-être toujours peur
De rater ton arrêt
C'est potentiellement ça
Je pense
Ouais mais le train
Tu peux vraiment
Te mettre devant la porte
Être chaud quoi
Si t'es chaud
Elle ouvre la porte
Y'a pas d'hôtesse
Bam tu pars direct
Tu vas au relais
T'achètes le téléloisir
Tu prends le métro en premier
Pas de problème
Mais dans l'avion
Quoi qu'il se passe
Tu gratteras zéro temps
Alors
J'y réfléchis
Tu ne peux pas perdre de temps
Parce qu'en effet
Moi c'est quelque chose
Qui m'insupporte
Mais
Potentiellement
Tu peux te retrouver
Un bon passage de douane
Mais y'a pas trop de gens
C'est possible
Parce que tu es par exemple
A Paris
C'est toujours la merde
T'as 3-4 avions
Qui arrivent en même temps
Non mais bien sûr
Que si tu sors en premier
C'est mieux
Mais est-ce que t'as vu
Des gens du rang 17
A réussir à sortir
Avant les gens du rang
Ne serait-ce que 15
Bien sûr que non
Qu'est-ce que tu vas gratter
Un rang
Le seul truc
Ca peut être
De
Aller très vite
Chercher ta valise
Si
L'avion était plein
Et qu'elle n'est pas
A ton rang
Alors
Moi je pense qu'il y a une histoire
Un moment
D'instinct
C'est
Primal
Primaire
Tu vois
C'est-à-dire que
Je reprends
Pendant 8 heures
Je n'ai pas eu
Le dessus sur les éléments
Ça y est
J'ai abandonné
Tout contrôle
Pendant 8 heures
Mais tout contrôle
C'est-à-dire que
Tout est dans les mains
Du mec
Du pilote
Et c'est tout
Et encore
Des dieux de la météo
Trois qui me fait vraiment rire
Là-dedans
Une fois on a eu un fou rire
Avec ma mère
On se rendu compte
Que vraiment
Qu'on embrasse
Bien sûr
Bisweb
Qui
Vraiment
Ils nous contrôlent dans l'avion
Ils font ce qu'ils veulent de nous
Et à un moment
On ne se questionne même plus
Ils décident
Il fait nuit
Alors qu'il n'est pas nuit
C'est le petit-déj
Et à un moment
Pourquoi à un moment
On t'amène une collation
Il est 13h02
C'est là dont je veux te parler
C'est que
On fait hurler
On est là
On est dans le pâté
Il nous réveille
Il nous file
Tiens une glace
Et nous
On prend la glace
On commence à manger la glace
Merci madame
Avec ma mère à 4h du bât
Puis on se regarde
On fait
Pourquoi on vous fait une glace
Il y en a bien pour rire
Parce que vraiment
Ils arrivent comme les petits vieux
Tiens mange ta glace
Mais j'ai arrêté de manger
Tiens prends une glace
C'est peut-être un avant-goût
De l'hospice
C'est carrément ça
L'avion c'est un avant-goût
De l'hospice
Tu ne vas pas où tu veux
Tu n'as aucun contrôle
Tu manges quand tu dois manger
On te dit quand c'est la nuit
Les gens puent
Il y a des gens qui crient
Ok ça y est
Révélation
L'avion c'est l'hospice
C'est un hospice qui vole
En plus il y a un vrai risque de mourir
Sauf qu'en plus il y a des gosses
Et il y a un risque de mourir
Tu sais que tu ne vas pas sortir vivant
Normalement
Putain c'est ouf
On a le truc
Et du coup
Cet instinct là te dit
Reprends le contrôle
Dès que tu peux
On m'a dit de ne pas enlever ma ceinture
Je m'en fous
On est au sol
J'enlève ma ceinture
On m'a dit de ne pas me lever
Je me lève et j'y vais
Je ne pouvais pas cloper
Je ne pouvais pas faire exploser l'avion
Comme quoi il y a des restrictions
Je reprends le contrôle
J'y vais
Mais alors
On ne comprend pas pourquoi ils le font
Mais est-ce que tu as une typologie
Est-ce que tu
En l'ayant assez observé
Tu reconnais
Tu peux te dire
Ah lui c'est un lever d'avion
Pas du tout
Non ?
Aucun
Ah parce que là
Comme je l'ai annoncé
On aurait pu croire que
Bah oui mais pas du tout
C'est à dire que je
Ça peut tomber sur n'importe qui
Je suis chaque fois surpris
Tu vois de me dire
Alors
Parfois je me dis ok
Elle elle a l'air backpackuse
Elle doit avoir une correspondance
Mais en fait pas du tout
Les backpackers ce seraient les derniers
Parce qu'ils connaissent l'avion
Ils savent que c'est foutu
Je crois qu'il n'y a même pas de
On sait ou on sait pas à un moment
C'est de l'instinct
Moi c'est des nouveaux
C'est des nouveaux
C'est ma mère la première fois qu'elle le prend
Elle pense que peut-être
Elle va pouvoir gratter une place
Ça veut dire que j'ai pris l'avion
A 90% avec des nouveaux toute ma vie
Bizarre
Il y a toujours des nouveaux
Le turnover est quand même je pense plus faible
Tous les jours là tout de suite
Il y a un mec qui prend son premier avion
Et ouais ouais ouais
Maintenant que vous le dites
Tu le vois il est là
Dans un Paris-Nice
Petit vol
Petit courrier
Parce qu'il s'est dit
Premier vol c'était un Clermont-Nice
T'as déjà eu un vol insupportable
Parce que t'as peur de l'avion
Ok
Tu le prends quand même
C'est à dire que moi je connais des personnes
Notamment ma soeur
Qui a des vrais problèmes avec l'avion
C'est plus que toi
Je crois que c'est
Quel est ton vol trauma ?
Est-ce que t'as pu prendre l'avion un moment
Et puis ça s'est
Ça s'est amerdé ?
Ce qui est marrant avec moi
C'est que j'ai
J'ai jamais peur que je vais mourir
J'ai peur que je vais avoir peur
Alors déjà
C'est peut-être pas français ce que tu dis
Et je te comprends quand même
Et ça c'est beau
Et on peut communiquer tu vois
Tu vois
Comme quoi des bilisos
Tu vois à un moment
Quand t'arrives
Que tu mets deux phrases
C'est bien
Je te serre du camembert
Allez c'est bon
J'ai appris à parler ta langue de con
Non mais
J'ai peur
De passer un vol horrible
D'accord
J'ai entendu parler
T'as peur de turbulence ?
J'ai peur que
Je pense sincèrement
Que je vais pas mourir
Mais j'ai peur
De flipper pendant longtemps
Ok
Parce que c'est incontrôlable en fait
Quand ça bouge j'ai peur
Je peux m'expliquer mille fois
A part quand je suis ivre mort
C'est vrai que quand je suis ivre mort
Après faut être con
Pour pas avoir peur si l'avion bouge
Non mais
C'est limite hallucinant
A quel point
Quand t'es vraiment bourré
La notion de danger
T'es totalement
C'est bien
C'est assez plaisant d'ailleurs
Moi je pense sincèrement
Je me suis jamais pris de caisse
Pour prendre l'avion
Tu vois
J'ai été sous plusieurs fois
Mais jamais bourré
Au point d'être
Vraiment le déchet de l'avion
C'est que dommage
Un jour c'est mon prochain défi
Moi j'ai eu peur
De me faire virer une fois
Mais est-ce que voilà
Est-ce que t'as eu
Un vol horrible ?
Non
Je reviens sur mon sujet
Est-ce qu'il y a une typologie
De genre non ?
Moi je dirais que c'est de nouveau
On sait pas
Si vous avez quelque chose
A nous dire sur ce sujet
Dites-le nous
Deuxième sujet Clément
Aujourd'hui on enchaîne
C'est fini
C'est de la radio
Y'a plus de
Y'a plus de temps mort
On a un time code
On y va
Alors
Je déverrouille
Mon ordinateur
Et j'aimerais
Te parler
De Damien 16
Ah oui c'est vrai
Damien 16
Parlons d'adolescence
Oh le déchet
Alors Damien 16
Ça va pas
Damien 16
Ça va plus
Il a sorti un album
Il y a
4 jours
3-4 jours
Qui s'appelle
Hashtag Humanité
Merde
J'avais juste écouté
Chanson Instagram
Et je savais pas
Que c'était
Hashtag Humanité
Là y'a un enfant de 13 ans
Qui vient d'écrire ça
Sur le nom de sa rédaction
Et il vient de prendre 4
Hashtag Humanité
Alors
J'ai été assez
Dans le self-control
Cette dernière semaine
C'est à dire que
J'ai écouté
Que son single
Qui s'appelle
Petite pute
Où en fait
Il parle
Des influenceurs
Influenceuses
Instagrammeurs
Instagrammeuses
Quand même
Sous un prisme
Misogyne
Assez marqué
Mais tu sens
Qu'il critique
Tout ce qui passe
Donc pas spécialement
Les meufs
Alors
Pour remettre en question
Voilà
Enfin remettre en contexte
Il a fait une chanson
Où il critique
Les instagrammeuses
Mais il dit
Petite pute
Est-ce qu'il pourrait pas
Englober les hommes
Et les femmes
Pour le défendre
Je vais me faire l'avocat
De Damien 16
Je crois pas
T'es une pute
Parce que tu te vends
Comme une petite pute
Oui mais sauf que
Les paroles sont très marquées
Bon non
Oui c'est vrai
Parce qu'il a marqué
Petite pute
Avec ton vagin
Qui produit des ovocytes
Afin de te reproduire
Et t'es grande mère
Ultra développée
Oui voilà
Donc effectivement
Il parle bien des femmes
Effectivement
Ce que je voulais faire
C'était le découvrir
Avec toi cet album
Alors bien évidemment
On va pas découvrir
L'intégralité des 11 titres
Que comporte
Hashtag Humanité
Attends
Est-ce que je peux essayer
De deviner des noms de chansons
Déjà
Et bah vas-y
Alors
Donc on est d'accord
Que c'est un album
Contre internet
Pas que
Contre la société
Bon déjà c'est contre la société
C'est quand même très réducteur
Petite parenthèse
Damien 16
C'est beaucoup plus que ça
Tu dis 16 ou 16 ?
Ok
Ouais 16
J'ai toujours dit 16
Petite parenthèse
Le seul bon article
Qu'il a eu sur sa chanson
Où il défonçait
Les meufs d'Instagram
C'était dans le Figaro
Pour un mec
Qui était quand même
Un gauchiste
De fou
Avec tous les lycéens
Encaffier
Qui l'écoutait
A 40 ans
Quand le Figaro
Dit
Bah voilà
Il a des couilles de le dire
Peut-être qu'il devrait se dire
Ah j'ai peut-être merdé un truc
Dans ma
Alors ce que je sais pas
Déjà moi c'est
Bon déjà qu'il avait sorti
Un album l'année dernière
Non mais
Saez
Vous vous rendez pas compte
Parce que nous
On l'écoute plus depuis le lycée
Mais
Saez
Il a une énorme fat base
Et il a toujours continué
A vendre des disques
Et à remplir des salles
Ce que je comprends pas
C'est que
Qu'il l'écoute
Mais c'est ça
Ça peut pas être les lycéens
D'il y a 20 ans
Qui ont continué
La plupart ont lâché
Mais je crois que
Il a renouvelé son stock de lycéens
D'année en année
Et même sans faire de gros tubes
Il est resté là
Je pense que les lycéens
Aujourd'hui sont
Pas assez teubés
Pour écouter du 16-2018
Il y en a quand même
Quand t'aimes pas le rap
Et que tu veux de la chanson
Engagée à la con
Non moi je sais même pas
Non tu vas écouter Nirvana
C'est pas engagé
Ok donc la société
C'est de la merde
Donc
Est-ce qu'il y a un jeu de mots
Avec consommation
Avec con dedans
Non
Est-ce que je m'approche
Plus ou moins de quelque chose
Avec consommation
Non
Je vais te dire
Les trois derniers
Sont sur une seule
Et même thématique
Le cul
Non
C'est un album très très sombre
La mort
On a un morceau
Qui s'appelle
La mort
Ah bah j'ai trouvé
Et c'est ça la thématique
Non
On est très très sombre
On est plus sur
Il a pris du recul
Il a mûri
Donc humanité
Alors c'est vrai
T'as dit internet
Il y a petite pute
Et il y a
Elle aimait se faire liker
Ah
Donc voilà
Il y a la mort
Donc la mort
La guerre des mondes
Les guerres des mondes
D'ailleurs
Mais il y a
Les trois derniers morceaux
Qui sont un peu
Une sorte de thématique globale
La guerre
Alors la guerre
On a les guerres des mondes
Ah oui c'est vrai pardon
On a l'amour
Toujours
Amour criminel
Nous avons
Ma religieuse
Non c'est ça
Je voulais dire
Burka
Ah putain évidemment
Et l'attentat
Ah putain
Pardon j'ai raté le trio magique
On a la belle au bois
C'est presque mignon
Je m'intrigue un peu
J'envoie
La belle au bois
Dormant
Qui s'en va
Car la mêle-moi
C'est pas bien
Putain
Tu nous l'as caché
Il est sorti comme ça d'un coup
Bah tu sais
Je suis gros
J'ai de la barbe
Je bois
Un moment
Ça sort tout seul
Tous les gros barbus
Alors déjà
Si je puis me permettre
Vous n'êtes pas gros
Par rapport à 16
Je suis plus gros
Et 16
C'était quand même
Un peu tourné du côté
Genre
Grosse
Stanley Kubrick malade
Tu vois avec un bonnet
Tendance Sergio Leone
Ouais
C'est ça
Stanley Leone
Alors
On les a tous
Ces titres
Like moi
Par contre cette imitation
On a qu'un air
Lequel on découvre ensemble
Moi
Elle aimait se faire liker
Elle aimait se faire liker ?
Suivie de Burka
Qui vont toujours bien
Alors c'est parti
Est-ce que tu veux qu'on l'écoute ?
On s'en met un petit extrait
Oui
Ou tu le feras au montage
Non vas-y c'est parti
Mais par contre
Dès que ça chante pas
De toute façon on connait
Il prend
Technique pour faire du Damien XVI
Soit tu prends
Un instrumental
Sur lequel Brel aurait pu chanter
Soit si c'est rock
Tu prends une face
Bête Tostaki
Et tu chantes dessus
Voilà c'est pas compliqué
Alors
Non mais le single là
Instagram
C'est du nord desiens
C'est l'homme pressé
C'est incroyable
Aucun scrupule
Tu es prêt ?
Elle aimait se faire liker
C'est une de ses chansons
Stop stop stop
Pause pause pause
Des milliards
Des milliards de connectés
Elle aimait se faire liker
Pour allumer le monde entier
Elle aimait se faire
Youporner
Par des milliards de connectés
Elle aimait se faire
Shooter le cul
Puis surtout son portrait
Elle aimait se faire
Péter son pétard
Trop bien roulé
Oh la la
Elle aimait me faire
Tirer dessus
C'est gothéner
Hé pètez moi
Le pétard
Et tout
C'est Bobby la pointe 16
C'est ridicule
Elle aimait me faire
Tirer dessus
Comme un pompier
Elle aimait tout
Faire sauter
Comme une petite bombe
Au cul bombée
Elle aimait
Et attention
Ça dénonce
Faire exploser mon coeur
Et surtout ma CB
Ce qui est un rappel
Je crois
Tu vois il y a quand même
Que Damien 16
A perdu beaucoup d'argent
Sur chatterbait
Parce que là ça fait deux fois
Qu'il dit
Avec des groupies
Elle aimait se faire liker
Pour allumer le monde entier
Elle aimait tout faire péter
Elle aimait se faire payer
Pour la nuit
Ou pour une tournée
Elle aimait se faire défoncer
Son corps
Cœur désenchanté
Elle aimait se faire monter
Dans les chiottes
Ou dans les greniers
Et là tu te dis
C'est quand même
Tu sais ce que ça sera ?
Très très peu imagé
Et tu te dis
Je confirme
Puisque la ligne d'après
C'est
Elle aimait se faire baiser
Dans les backrooms
Des bars clandais
Elle aimait se faire doiter
Dans les bagnoles décapotées
Elle aimait se faire sauter
Sur les genoux
Ou les godemichets
Mais elle aimait
Faire exploser mon coeur
Et surtout
Ma CB
Mais c'est marrant
On dirait vraiment
Qu'il est puritain maintenant
Il a ce petit côté
Le sexe c'est pas bien
Le sexe c'est le mal
Il associe ça avec la religion
D'un côté
Oui peut-être
Je crois
Et on pourrait faire les paris
Sur qui il va se faire
MeTooer en 2019
Mais que ça va sortir
Peut-être
Là il est en train
De préparer le terrain
Pour son MeToo
Allez allez
On passe sur Burka
Je viens d'apercevoir les paroles
Vas-y les paroles
Ah voilà
Donc on passe
Faux norvésiens
Dans les couvents
Dans les mosquées
Dans tous les squats à retraiter
Il va changer quoi ça ?
Pas très loin
Pas loin
Ok alors
Attends mais en fait
Son truc
De faire des chansons
C'est de dire
Des endroits
Où elle est allée
A chaque fois
Exactement
Il fait ça à chaque fois
Dans les backrooms
Là c'est maintenant
Dans les couvents
Dans les squats
Dans les mosquées
Ok les gens vont à des endroits
Damien XVI
Les gens se déplacent
Damien
Merde
Dans les chiottes
Ou dans les cimetières
Chez les moines
Dans les monastères
Dans les HLM de banlieue
Et même chez ceux
Qui croient en Dieu
Dans les mosquées
Et même chez ceux
Qui croient en Dieu
Donc il voudrait dire que
Moi je dis
C'est plus fin
Qu'il n'y paraît
Moi je dis
Attendez
Les moches
En burqa
Et les bonnes
En bikini
Ma religion
Ah non mais là
Il joue un perso
Chez les prolos
Ou les bourgeois
Chez les clandos
Et même chez toi
Chez les tout nus
Dans la toundra
Chez les barbus
Barba papa
Les moches en burqa
Et les bonnes en bikini
Ma religion à moi
Ouais
Dans tout le pays
Je crois qu'il ne joue pas
Un personnage
Je pense que lui
La burqa
C'est le symbole total
D'enfermement
Et qu'il veut
Que les moches
Par contre
Soient en burqa
On les voit pas
C'est là où c'est
Un peu antinomique
Avec son message
Un peu anti-sexe
Sur Pornhub et tout
Il est pas anti-sexe
Il est anti-michto
C'était vraiment
Je crois un cri du coeur
Il s'est fait soutirer
De la thune
Par une gamine
Je pense qu'il a eu
Une mauvaise aventure
Avec une petite groupie
Et il en a fait
Des généralités
Putain après
La pauvre gamine de 17 ans
Qui se tape un 16
T'as déjà écouté
La chanson de Fuzzati
Sur le dernier album
Où il parle d'un musicien
Vieillissant
Qui se tape deux meufs
Un peu jeunes
Le clown ça s'appelle
C'est hyper bien
C'est hyper triste
Et ça donne un peu
Le malheur
D'un mec
Qui ferait sa deuxième tournée
Après un premier album sympa
Et quelque part
En province
Et qui se tape deux gamines
C'est
Ça donne pas envie
D'être musicien
Et ça me fait un peu penser
Ça je pense qu'il s'est fait avoir comme ça
Le clown du Club des Loosers
Et on sent le clown triste
Je termine
Moi je dis les moches en burqa
Les bonnes en bikini
Ma religion à moi ouais
Et puis dans mon whisky
Oh putain ouais
Fin du morceau
Ouais ouais
Alors franchement
Je dirais peut-être
Caution personnage
Pour Damien 16
Faut
A aucun moment
Je pense que c'est un personnage
Parce que le vrai problème
De Damien 16
Et c'est pour ça
Qu'on se fout tous de sa gueule
C'est qu'il se croit au sérieux
C'est bien ça le problème
C'est pour ça que je te dis
C'est pas un perso
Le gars est premier degré
T'aurais vu sa com
Avant ça
Ce qui est marrant
Il insultait ses fans
En fait ce qui était drôle
C'est qu'il s'est dit
Je vais casser internet
Parce que je veux pas
Casser internet
Parce qu'en fait
Il a dit
Retweetez moi cette merde
Et il s'est dit
Ah c'est ça qu'ils veulent
Donc ça va marcher
Et après je dirais
Que les codes d'internet
C'est de la merde
Parce qu'on peut
Exploser un internet
Juste en le demandant
Et sauf que
Malheureusement
Evidemment
Cette fausse com
N'a pas marché
Et du coup
C'est complètement ridicule
La manière dont il a
Annoncé le truc
Parce que ça dénonce
On continue
Elle est belle à vous rendre fou
Quand elle se met devant vous
La chatte en croix
Putain la haine
T'as vu la France
Communautaire
Fils de Dieu
Dire qu'il y a 40 ans
Il se cachait
Putain ma vieille
Vas-y progrès
Commence à nous faire chier
Avec leur théâtre d'amputé
De la réflexion
Tous les troufions
De tous les dieux
Du monde entier
Ouais putain
Non mais il est anti-religieux
Ok
Mais en fait c'est bizarre
Parce qu'il est anti-religieux
Et en même temps
Anti
Libéralisation totale
Je sais pas
Il y a un problème
Société perdue
Il est perdu
Religion
Sur des iPhone
Prostitution
Prise entre peste et choléra
Entre bikini et burqa
Ah voilà
Ça explique son truc
Entre Trump et Moyen-Âge
Voilà
Il explique
Là d'accord
Là je comprends sa position
En fait il y a deux trucs
Qu'il insupporte
Et il se sent
Mais franchement
Écrit sur la bouffe
Franchement
Et le kebab
A 5 euros
Ouais
Je comprends ce que tu veux dire
Il est perdu
Entre le côté
Retour
Au réacto
Toto
A Trump
Et compagnie
Et cette ultra sexualisation
Cette vente
C'est ça
Lui il est entre les deux
Ouais mais
J'ai peur que son analyse
Soit pas très lucide
De là à tout mélanger
Avec le pape
Son number
Sur amstramgram
Et tout
Il était à deux doigts
De faire un jeu de mots
Et alors
Pour terminer
J'ai bien peur
Que la chanson
L'attentat
Soit une manière
Très peu finaude
De déclarer son amour
A une meuf
A savoir
Je vais faire exploser
Ton cœur
Non mais voilà
Comme une bonbonne
En bas de chez toi
Je pourrais bien faire
Miaou tu vois
Je pourrais tout faire péter
Comme ça
Je pourrais finir
Terrorista
C'est sûr
Je pourrais faire crever ton chat
Bouffer de la mort au rat
On sent
Attends
Qu'il avait pas la rime avec toi
Parce que là
D'un coup
Le petit mot en espagnol
Pour faire rimer
Je pense qu'il était juste
Dans la merde
Non ouais
C'est pas facile
Non mais après
C'est sympa
Je pourrais tout péter comme ça
Comme une chanson
De Mano Negra
Je pourrais bien faire
Un attentat
Tu m'as laissé en bas de chez toi
Comme un chèque en bois
Comme une descente MDMA
Comme une redescente
En para
Comme un chaton
Qui aurait trop froid
C'est nul à chier
Voilà on peut le dire
T'as vu la gueule de ton Insta
Avec tes pauvres photos
En yonza
Tu sais
A l'envers
A l'endroit
Tu peux faire
Mais attends
Mais Damien Sèse
Il parle d'Insta
Dans toutes ses chansons
Il a passé sa vie sur Instagram
Mais pourquoi il parle d'Insta
Dans toutes ses chansons
C'est quoi son problème
Attends
Vas-y on compte
On compte les chansons
Il dit Instagram
Mais
Par contre
Ça a l'air vraiment pété la mort
La mort du peuple travailleur
La mort milliards de followers
Il y a quand même une référence
Sur réseaux sociaux
Oui c'est pour ça que nous
On cherche Insta
Je crois qu'il est dégoûté
De ne pas avoir beaucoup de gens
Sur ses réseaux
Miroir
Dis-moi mon beau miroir
Est-ce que je suis belle
Dans l'accessoire
Dans l'infinité numérique
Je veux ma photo dans la fabrique
Ça c'est j'envoie
Donc clairement j'envoie
Ne parle que d'Insta
J'envoie mes photos à la gym
J'envoie ma chatte
Pour que tu dreams
Bon Insta ça compte
Donc une
Petite pute
C'est Insta
Que Insta
La belle au bois
Il en parlait de ta genre
La belle au bois dormant
Dans les boîtes VIP
Elle danse comme une étoile
Qui chercherait la nuit
Sur son Insta
Elle dit que ça fait mieux en anglais
3 sur 6
Amour criminel
Tu pourras bien me tromper
Le coeur
Dévaliser mon coeur
Ou mon chéquier
Tu peux prendre ma C
Tu pourras bien danser
Bien clubé
Putain la drogue
La religion
C'est toujours le même truc
Ouais mais il est ridicule quoi
Ma gueule dans les troquets
Ma gueule
J'ai beau me saouler
T'as beau me saouler
T'as beau faire la chienne
On a beau se défoncer
Pas d'Insta dans celui-ci
Elle aimait se faire liker
Bon bah on cherche même pas
Ça fait 4
L'attentat 5
Burka
Elle en parle dans Burka
Euh
Non
Et ma religieuse
Il y a combien de chansons ?
Peu de 10 ?
Ma religieuse oui
J'en ai fini avec Damien Sey
Bravo
Je vous invite quand même à l'écouter
On a trop mangé
Voilà
Hummus
Saucisson
Camembert
Pain
On va mourir
Très clair
Ah puis moi j'ai un
Un bain bourguignon qui m'attend à la maison
Ah oui bah putain
Si tu bouffes derrière ça
Bravo
Alors
Deuxième sujet à moi
J'en ai plusieurs
Mais je vais
Un sujet à petites particules
J'aimerais parler
De la manière dont Internet
C'est marrant
Parce que c'est un peu rapport
Avec Damien Sey
A ruiner nos vies
Mais d'un côté marrant
Il y a des trucs
Qui ont fait
D'un côté
Ça fait changer
La manière
Dont je percevais
Certaines choses
J'ai trois exemples
Il n'y a pas longtemps
J'ai appris
Qu'une
Bon on va le dire
Une collègue
Avait un petit copain
Je ne le savais pas
D'accord
Voilà
Et on en parlait comme ça
Et le réflexe que j'ai eu
Parce que tout le monde m'a dit
Mais tu ne savais pas
Quel est un petit copain
Je lui ai dit
Mais non
Et le réflexe que j'ai eu
Ce qu'on m'a dit
Alors je vais dire
Ni le nom de cette collègue
Ni le métier de son petit copain
Mais ce qu'on m'a dit
C'est toujours pas de qui tu parles
Tu ne connais pas
Que m'h m'h avait un copain
Et qu'il était m'h m'h
Et je dis non
Et du coup
Ce que j'ai essayé de faire
Dans ma tête
J'ai commencé à faire
J'ai tapé
Mec
Nom de la collègue
Métier
Et j'ai tout
Après on me dit
Oui c'est chaud
Mais Google ne sait pas ça
Donc une information
Totalement personnelle
Je me suis dit
Peut-être Google va le savoir
Au bout de deux secondes
Je me suis dit
Mais non c'est comme si j'avais tapé
Voilà
Mettons que c'était
Mec
Julie
Facteur
Tu aurais pu avoir le réflexe
D'aller voir par exemple
Le relationship
Status de Facebook
Non non je me suis dit
En fait on m'a dit
Ça aurait pas été idiot
On m'a dit
Le mec de Julie est facteur
Et moi j'ai tapé
Mec Julie facteur sur Google
En me disant
Mais non
Mais non il n'existe pas
D'accord
Donc fou
Après c'est moi qui suis con
Mais en fait
J'ai quand même un truc internalisé
Que Google a réponse à tout
Deuxième truc
Et celui-là il est encore plus bizarre
Tu te rappelles
Pendant la coupe du monde
Qu'on regardait les matchs
Et sur Bein
Sur internet
Et donc il y avait un décalage
Et que du coup on était baisé
Des fois on entendait les buts avant
Je me suis retrouvé au stade de France
France Pays-Bas
Il y a un coup franc chaud
Pour la France
Je suis au stade
Tu regardes l'équipe ?
Non
Mon portable vibre
Et tu te dis ?
Avant le coup franc je me suis dit
Putain on a marqué
Je suis en vrai
C'était en vrai
Et il y a un moment
Où mon cerveau a bugué
Où le deuxième urbain disait
Mais t'es en vrai
T'es con ou quoi
Ça peut pas être plus en direct
Qu'en vrai
Et une milliseconde
C'est pas beaucoup
Mais assez
Pour me dire
Bah oui évidemment
Mais il y a eu un doute
Il y a eu un doute dans ma tête
Que ce que je voyais en vrai
C'est quand même fou ça
C'est intéressant
Parce que tu vois aujourd'hui
Moi j'ai pas mal de potes
Qui commencent à voir des gosses
Et tu vois qu'il y en a beaucoup
Pour qui les gamins par exemple
Fassent un magazine papier
Mais très très très très tôt
Swipe
Ou agrandissent une image
Tu vois
Et tu te dis c'est physique
Ils ont grandit là
Et tout
Mais ça veut dire que même
Chez quelqu'un de 30 barreaux
Qui a des
Vu que ça fait quoi
15 ans qu'on est sur internet
Ouais ouais
Il y a des transformations
Qui s'opèrent
Mais plus que physique
Mentale quoi
Tu vois
C'est qu'une milliseconde
Mais c'était quand même assez
Pour me dire
Mais putain mais c'est pas possible
Après
Ça m'est déjà arrivé
Par exemple
D'essayer de
Tu vois
Je sais pas
Par exemple
Poser quelque chose
Sur une télé
Tu vois
D'avoir des réflexes
De smartphone
Par exemple
Ou des réflexes web
Moi sur mon ordinateur
J'ai essayé de faire des trucs
De téléphone
Tu vois
Ou sur des bouquins aussi
Donc c'est quelque chose
Qui est normal
Ah sur des bouquins
C'est quelque chose
Qui est presque normal
Tu vois
Non sur les bouquins
Le gars qui dit que des trucs
De taré
Le mec se lit
Non
Non par contre
Moi c'est normal
Toi c'est flippant
D'accord
Et t'as un autre exemple
Qu'est-ce que ça
Alors l'autre
Ça c'est plus
C'est pas moi qui suis bizarre
Mais je me suis rendu compte
Qu'il y avait un petit charme
Qui s'était perdu
J'ai fait un tweet là-dessus
Il y a pas longtemps
En fait
On m'avait fait croire
Mais je pense que la personne
Qui me l'avait dit
Le croyait
Que la chanson de
Bobby McFerrin
La chanson
Don't worry
Be happy
Ouais
Il y avait une histoire
Qui traînait
Chez les copains
De mon grand frère
Comme quoi ce mec
C'était suicidé
C'était mon histoire préférée
En vrai
Genre c'était une anecdote
Que dès qu'on parle de la chanson
J'ai dit
Tu sais que ce gars
C'est suicidé
C'est genre
Non mais c'est trop marrant
Et bon
Le jour où j'ai eu internet
Un jour j'ai vérifié
Après l'avoir dit
Pas du tout vrai
Les vivants
Mais j'adorais cette histoire
En fait
Ce serait chiant
De pouvoir vérifier
Ça fait mal
Une sorte de
De jeunesse
D'un truc
Tu t'étais construit
Autour de cette histoire
Ouais
Moi j'étais tellement content
De cette histoire
Qui aurait été fabuleuse
Quand même
Il y aurait un biopic
À faire entier
Sur le mec
Qui a fait la chanson
La plus heureuse du monde
Qui finit par se buter
Je trouve ça exceptionnel
Je sais pas d'où
La rumeur est sortie
Mais bon voilà
Ça m'a préparé
Avec le nain de Jackass
C'est à dire
Il est mort ?
Bah non
Mais les gens
Voulaient que
Qu'il soit mort
Au lycée
Même au début de fac
C'était
Tu sais qu'il est mort
Le nain de Jackass
Mais t'imagines
À quel point
C'était facile
De faire partir
Une rumeur
Mais ouais
Qu'est-ce qu'on allait
Comment on allait vérifier ?
Non mais sauf qu'aujourd'hui
Les fake news
Elles partent aussi
Mais d'internet directement
Tu vois
Ouais
C'est ça qui est fou
Moi j'ai un pote
Qui est prof
Qui m'a dit
Que pour des gamins
Et je dis pas qu'il faut croire
Ce qu'il y a dans tous les journaux
Mais pour eux
Un commentaire
Facebook
Et un article de Le Monde
Mais un commentaire
Pas un faux
Juste
Il a déjà vu des enfants
Citer en source
Ce que Maurice 57 a dit
Enfin tu comprends
Pour moi c'est la même chose
Et c'est vrai que c'est flippant
Mais d'un autre côté
Le Monde a déjà publié des conneries
Donc est-ce qu'on
Enfin pas des conneries
En fait c'est ça le truc
Je crois que Le Monde
Ne ment jamais
Mais que les gros journaux
Occultent certaines choses
Ou voient la vérité
C'est ça
Où on peut dire
Ils mentent
Mais en vrai
Il n'y a pas de fausses informations
Dans les journaux
Pour moi il y a deux choses
Il y a déjà la hiérarchisation
Totale
Tu vois
Qui a été nivelée
Donc tu dis
Donc voilà
Un commentaire
Et un article
D'un journal
Soi-disant respecté
Ont le même niveau
Je pense aussi
C'est que c'est pas
Pour eux en tout cas
Et c'est marrant
Parce que dans les Gilets jaunes
Ils disaient exactement
La même chose
Un mec qu'ils interviewaient
Là qui disait
Exactement la même chose
C'est que
C'est même pas une histoire
De
De médias installés
Auquel on peut faire confiance
Ou pas
C'est
Devenu l'ennemi
Oui c'est ça
Donc à partir du moment
Où c'est devenu l'ennemi
Tu t'en fous en fait
De ce qu'ils racontent
Et
Ils traitent pas des sujets
Qui te concernent
Tu vois
Directement
Quand ils en traitent
Ils vont pas te mettre en avant
Mais en même temps
C'était un peu le cas
Avant
Quand tu lisais l'Huma
Quand c'était vraiment hardcore
Et que t'étais un communiste
Y'avait aucune information
Du Figaro
Que tu considérais
Comme
Légitime
Et c'est ça
Le danger aujourd'hui
C'est que du coup
Quand ils vont sur
Un site
T'as pas une idéologie derrière
Je suis sûr qu'il y a
Plein de
Mais surtout
Là où c'était hallucinant
C'est que tu voyais
Le disciple du raptor dissident
Qui se considère pas comme réac
Ils savent même pas ce que c'est
Être réac
Tu vois
Oui
Ils écoutent raptor
Ils disent
C'est marrant
Ça bouge vite
Il parle bien
Et ce qu'il dit
Il fait sens
Sauf que tu pourrais faire
Un raptor dissident
Gauchiste
Avec le même ton
La même haine
La même verve
Et qu'il les convaincrait autant
Oui mais d'ailleurs
Lui même
Il s'est pas caché
De s'être inspiré
De plein de trucs d'internet
Pour pouvoir faire son truc
Juste à la sauce
À la sauce de droite
Et
Et ouais
Mon boss
C'est le monde dans lequel on vit
Et ça c'est pas facile
C'est pas ce que je voulais
Et on change de sujet
On finit sur un petit truc
Vas-y
Question
Oui ou non
Les gens qui ont les mêmes prénoms
Sont les mêmes
Globalement
À combien de pourcents ?
J'y crois
Aussi peu
Que je crois
À l'astrologie
Parce que tu sais
Que c'est un vrai truc ça
Les cléments
Tu vas sur
Je sais pas
Profilprénom.com
Les cléments sont
Tous
Machin
Je vais voir
C'est normal toi
Tu connais personne
Qui s'appelle comme toi
Oui
Mais s'il y en avait un
Je suis sûr qu'il avait des cahiers
Parce que
En fait
Je porte quoi ?
Ne me dis pas
Que d'avoir un prénom très original
Ou un prénom très commun
Ou un prénom très marqué
Par ta couleur
Ou une classe sociale
Ça ne marque pas des gens
En construction
Qui vont être
En acquis
Pareil
Absolue dans l'absolu
Je ne dis pas
Que c'est les mêmes
A la naissance
Justement
Le prénom
Te marque
Venant d'un urbain
Évidemment que ça te marque
Ton prénom
C'est ta carte d'identité
C'est presque ton
Tu vois
C'est plus que ton physique
Urbain c'est
Tu vois
Tu m'as dit
Un mec
T'as dit non une fois
Genre le mec a bloqué
Pour lui
Urbain c'est pas possible
Donc ça te crée
Tu te construis par rapport à ça
Bien sûr
Mais
Déjà je pense que
C'est pas à ce point là
C'est à dire que
J'ai rencontré
De nombreux cléments
Certains
J'en suis
Très proche
D'autres
N'ont rien à voir avec moi
Bien sûr
Plus il y en a
Evidemment
Tu dis Bruno
Tu penses à quoi
Premier truc
Je pense à un garagiste
Voilà
Ok
Michel
Un charpentier
Bon
Bah tu vois bien
Qu'il y a des trucs
Oui mais non
Mais n'importe quoi
Si je te dis
Non
Regarde
Je t'explique
J'ai
Julie
Secrétaire de direction
Bah voilà
En quoi ça prouve quoi que ce soit
Jean
C'est juste mes propres clichés
Ça ferme rien
Mais simplement
Dans un débat
Quand quelqu'un dit un truc
Tu dis juste
Bon bah voilà
Ça gagne
Bah oui
Bah ok
Ils ont plus de chances
D'être du même
Univers socio-culturel
Non mais si tu veux faire un déménagement
T'appelles un
Je sais pas
Un bon Thierry
Thierry
D'accord
Et si tu veux
Choper des bons conseils
Pour déboucher ton
Ta bande de
Tu sais
Des vieilles qui est bouchée
C'est une vraie question là
Ouais
Bah Manu
Manu
Bah c'est vrai
Putain t'as raison
Je suis con
Me dis pas que quand on te dit
Ah ce gars là
S'appelle Julien
Tu te fais pas une idée un peu
Oui c'est bien
Après bien sûr
On reste dans le cadre
Des prénoms chrétiens
Français et tout
Parce que
Bien sûr
Si on part
Ça va forcément être raciste
Si on part sur des prénoms
Pas forcément
Catholiques
Je vais me faire
Je vais te laisser terminer
Mais non mais c'est pas ça
Mais je me dis
Mais bien sûr
Je me dis que
N'importe quel
Mais je pense
Que chez les Rebeux
Ou voilà
Plein de gens qui connaissent
On des non Rebeux
Ils se sont dit
Bah les Samir sont comme ça
Et les Mohamed sont comme ça
Et les Nabil sont comme ça
Je suis pas persuadé
Un peu
Pour moi c'est un peu
Bullshit comme l'astrologie
Ah vraiment les Clément
Mais c'est vrai que j'avais vu
J'y crois pas à fond
Mais je voulais juste te demander
Non mais moi j'y crois pas du tout
Bon bah alors
Si vous croyez à la théorie des prénoms
Vous me
Alors parmi
C'est intéressant
Je vais aller voir
Ce que ça dit des Urbains
Et on va voir si ça te correspond
Mais de toute façon
Moi que ça soit cancer
Ou le prénom urbain
J'y crois à 100%
Chaque fois c'est moi
Même le
Mais le cancer
C'est évident que c'est moi
Je suis désolé
De pas
De vouloir y croire
L'astrologie
Mais y croire
Alors c'est con
Parce que
Ils disent que le signe astrologique
Associé urbain
C'est Sagittaire
Donc déjà
Tu perds un point
Sagittaire et cancer
Déjà il y a R là
La fête c'est le 19 décembre
C'est bientôt
Tout à fait
Dérivé du prénom
Urbanus
Urbano
Urbana
Urbania
Urbis
Urbaine
Et
Ban
Dérivé des prénoms
Vraiment ce qu'on avait besoin
Il vient de Urbanus
Qui signifie citadin
Il a pris le sens de poli
Et raffiné
Par opposition à rusticus
Qui donne rustique et rustre
Comme on le voit
L'opposition entre la ville
Et la campagne
Était marquée du temps
De Cicéron
Huit papes
Une dizaine de saints
Et de bienheureux
Furent des urbains
Mais ce prénom
Est aujourd'hui largement
Oublié
Quoi ?
Alors
Pour info
Il y avait
139 urbains
Nés en 1905
Contre
3 en 1978
Attends
Mais je croyais que c'était
Un petit peu populaire
Au début du siècle
C'est énorme
Mais c'est pas beaucoup
Si si c'est énorme
Regardez
Enfin oui non
135 pour
C'est énorme par rapport
A où vous en êtes aujourd'hui
Tu vois c'est à dire
Qu'en 2012
Il y en avait 3
Oui mais 135
Sur un pays de 40 millions
C'est peut-être une unité en 1000
Mais je crois pas
Non non c'est pas ça
Ça va être en 1000
Non non non
Non non
Donc là par exemple
Dans les dernières années
Il y en a eu combien ?
Ça s'arrête à 2012 mes chiffres
Mais on est en 2003
Urbain prénom
Caractère
Caractère du prénom urbain
Voilà
Donc si je crois un peu
Pas de problème
Voilà
Souvent indécis
Ah
Il manque un peu de volonté
Dans certaines circonstances
Non
C'est vrai que ça catégorise
Vraiment que les urbains
Cette phrase
Oui ça se dit toujours ça
Avec tes
Émotifs
Très émotifs
Je suis très émotif
Ils se retranchent parfois
Pour éviter les difficultés
Dans la vie
Qu'ils se sont inventées
Ils aiment bien
Se faire remarquer
Et s'adaptent avec aisance
A toutes les situations
Eh salut toi ça va ?
Moi aussi ça va super
Eh j'aime bien faire remarquer
Ils aiment provoquer
Eh
Pélé en burka
Et déconcertés
Eh
Pélé en burka
Qui mange des noix
Très
Très sensible
Au compliment
Quoi ?
Moi ?
Sympa ?
Ils se vexent facilement
Quoi moins sympa ?
C'est abusé ça
Oh tu dis pas ça sur moi
Ok
C'est
Troublant
Ah
Comme là
Le mec vient de te décrire
Et si je te dis
Qu'en fait là
Je viens de lire
Le prénom Clément
Est-ce que tu me crois ou pas ?
Non
Non tu me crois pas
C'est normal
J'ai menti
J'étais sûr que c'était moi
Émotif
Mais Clément est pas émotif
Je vais voir Clément ça va être
Clément
Je vais le lire
La plupart des Clément sont homosexuels
D'accord
Oh la blague
La blague de merde
Mais c'est drôle
Non mais tu sais quoi
Je vais prendre la carte SD
Et je vais rechercher
L'épisode 10
Qu'on a pas fait là
C'était excellent
Déjà
Déjà ça commence par
De prime abord
De tout temps
De primus
Clément témoigne
D'une personnalité dynamique
Ça ne veut rien dire
Entrepreneur
C'est faux
Je suis relativement
Catatonique
Et apathique
Non catatonique
On ne se connait pas
Vous
Je ne connais pas
Ok là c'était pas
Mais la première phrase
C'est toujours de la merde
Il dégage une impression
De force
D'assurance
Et de magnétisme
Mais si
T'es grand
Les femmes se disent
Dis donc
Quel beau parti
Celui-là
Elles se le disent
Oh vous n'êtes pas
Dans la tête des femmes
Je le suis
Cependant
Ceux qui le cotoient
Au quotidien
Se rendent vite compte
Qu'ils dissimulent
Une autre facette
De sa personnalité
D'ailleurs cette apparence virile
Se cache un homme doux
Et plein de tendresse
Mais ça c'est toi
Oui c'est vrai
Ça c'est toi
La voix grave
Et derrière
La fêlure
On écoute du Damien 16
Se laissant facilement emporter
Par ses sentiments
Il est capable d'élan de générosité
Tout autant que des crises de colère
C'est vrai
Démesurées
Ambitieux
Clément aime relever les défis
Combatif et persévérant
Il est généralement stimulé
Par les difficultés
Et les obstacles
Pas du tout
Possédant un côté autoritaire
Directif
Et quelque peu vaniteux
Tu m'étonnes
Clément
C'est aussi faire preuve
De diplomatie
Surtout
J'avoue
C'est du bullshit
Parfois il est énervé
Mais des fois
C'est un peu du bullshit
Malgré sa nature individualiste
Merci de le reconnaître
Sur les Clément
Mais vous êtes beaucoup
Malgré sa nature individualiste
Il a besoin des autres
Pour se réaliser
C'est pas nous
C'est tout à fait toi
S'il adhère à un groupe
Il recherchera la position de chef
Pour satisfaire son besoin
De diriger
Et de commander
Ouais
Orgueilleux et perfectionniste
Fou
Les Clément
Sont la plupart du temps
Des vrais cons
Qui n'écoutent personne
Et
D'accord
Ils laissent leur désir sexuel
S'épanouir
Même si on tombe
Je peux voir l'écran
Les Clément
Sont des vraies merdes
La plupart du temps
Est-ce que je peux récupérer mon ordinateur ?
Excuse-moi je lis
Toutefois Clément est aussi
Un rêveur
Un utopiste
Curieux
Il n'hésite pas à voter
Front National
Ok
Attends je reprends mon ordinateur
On est d'accord que ça
C'est de la merde
Bon
Mais je te dis pas
Toutes ces généralisations-là
Ces généralités-là
Sont fausses
Tu m'as dit que tu étais cancer
Qu'est-ce qu'il dit sur les Adolfs par exemple ?
Ça serait curieux
Attends on peut regarder quand même
Je serais curieux
De savoir ce qu'il dit sur les Adolfs
Une petite tendance à être dictateur
Qui ?
Les Adolfs sont des hommes sentimentaux
Qui ont besoin de temps
Pour analyser
Attends
Quand il va lire ça
Pensez tous bien à Hitler
On pense tous à Hitler
C'est vrai ?
Je suis pas réussi
On a tous bien Hitler en tête
Il est petit
Les Adolfs sont des hommes sentimentaux
C'est vrai ?
C'est n'importe quoi
Ils ont besoin de temps
Quelques fois
Ils n'hésitent pas
Pour satisfaire leurs besoins
A massacrer quelques millions de juifs
Ils ont besoin de temps
Pour analyser leurs sentiments
Est-ce que je peux tuer des juifs ?
Ou pas ?
Avant de prendre une décision
Ou de s'investir dans une relation
Oui
Leurs analyses intérieures
Les amènent à être en lutte permanente
Avec eux-mêmes
Et ces conflits peuvent s'avérer autodestructeurs
Oui
Pas que
Et là il y a 6 millions de personnes
Quand même
Compris cher
Enfin bon
En questionnement permanent
Les Adolfs abordent les sujets de la vie
Comme un combat
Mon combat d'ailleurs
Oui
Mind camp
Même si
Leur émotivité
Les empêche d'avoir l'énergie suffisante
Pour livrer des combats importants dans leur vie
Oui
Il a pas pu se battre pour avoir la peinture
Mais il a réussi
Ils ont une intelligence à la fois analytique et synthétique
Ce qui les amène à comprendre
Tous les types de situations
De façon pertinente
Ils sont en train de nous dire que Mind camp c'était vrai
Ils font preuve d'un réel talent pour l'éloquence
Et les discours en public
Alors ça
On peut pas lui enlever
Donc ça si c'est vrai
Effectivement c'est un bon orateur
Non mais ça y est tu m'as convaincu
Ils sont en train de nous dire
Il avait quand même tout compris le mec
Passionnés
Ils emportent facilement leur auditoire
Provoquant un réel enthousiasme
Dans tous les compartiments de leur vie
Les Adolfs ont une humeur très changeante
A cause de leur forte émotivité
Ils ont besoin de calme et de tranquillité
Quand à côté
Ils aiment aussi convaincre les foules
Ils ont besoin de très
Attends mais c'est ridicule
Ils pensaient vraiment à Hitler
Je pense qu'en vrai
C'est un texte random
Et ils ont mis le prénom après
C'est pas possible
Mais attends
Qui dit convaincre les foules
Il s'est bas sur beaucoup de prénoms
Là c'est que
Ils ont pensé Hitler
Quoi ?
Ils ont besoin d'être aimés
Et d'avoir des relations amicales
Fortes et stables
Mais ils ont également souvent besoin
De se retrouver seuls
Ils font preuve de beaucoup de pudeur
A cause des nombreux interdits
Qu'ils s'imposent
Mais ils sont très romantiques
Fondamentalement
Les Adolfs ont de fortes valeurs morales
Même s'ils ne portent pas
D'attention particulière
A la foi et aux croyances
Attends mais ça c'est Hitler
A fond sur la morale
Et il n'était pas vraiment religieux
Tu savais que leur couleur
De prédilection
C'était le rouge
Les nazis ?
Leur pierre précieuse
Le topaz
La topaz
Et le chiffre le 19
Ok
Un numéro qui permet
De chasser les idées noires
Pour centrer sur les aspects positifs
Peut-être que 19 millions
C'était le but
Oh dis donc
Vous m'avez fait rire
Avec vos histoires
Alors je voulais juste terminer
Moi je trouve ça
Pardon
Excuse-moi
Un peu frappant
Sur les Adolfs
Et les histoires de discours
Qui passionnent les plus
Ok
Non mais là
C'est très juste
Je voulais juste terminer
Sur l'astrologie
Tu m'as dit que tu étais cancer
Cancer
Tu vas voir
C'est extrêmement vrai sur moi
Les traits de caractère du cancer
Alors on va me dire
Ça dépend
Du décan
Bien sûr
La lune
Ton élément est l'eau
Ta planète la lune
Ta pierre l'opale
La perle et le cristal de roche
Ton métal l'argent
Et tes qualités
Tenaces
Imaginatifs
Loyales
Fiables
Émotifs
Sympathiques
Persuasifs
Attentionnés
Protecteurs
Flexibles et réactifs
Arrête ça c'est tout le monde
Non c'est pas vrai
C'est pas vrai là
Il y en a beaucoup
C'est plus mes qualités
Que mes défauts
Et tu vas voir mes défauts
Ça va être
Défauts
Lunatique
Susceptible
Rêveur
Irréaliste et collant
Pessimiste
Méfiant en amour
Peu sûr de soi
Hypersensible et égocentrique
Mec
Ça c'est tout moi
Pour de vrai
Sans rigoler
C'est quand même tout moi
Ok
Ce que tu aimes
L'art
Les loisirs à domicile
La détente à proximité
Ou dans l'eau
Mec
Je te jure
En plus ça
N'importe quoi
Non je te jure
T'aimes la détente dans l'eau
L'eau c'est vraiment mon élément
Je kiffe ça
Ah ouais
Ça c'est vu au canyoning
Le canyoning c'était du sport
Et tout ça faisait
Mais tremper le cul dans l'eau
Je te jure
Ils ont besoin d'aider des êtres chers
Un bon repas
Ou une soirée avec la famille
Ou entre amis
Ce que tu détestes
Les étrangers
Non mais ça
Tu vois c'est quand même très vrai
Toutes sortes de
Toutes sortes de critiques
Envers eux
S'épanchées sur leur vie personnelle
Et l'insécurité
Parties du corps associées au cancer
Les seins
Et l'estomac
Ok
Franchement
C'est n'importe quoi
Non je te jure
Clément
Ça
C'est vraiment moi
Je te jure
Quitte à
Prendre les paroles
Une chanson de téléphone
Non non non
J'allais pas la faire
Volontairement je me suis dit
Je vais pas dire ça se sent
Je te jure
Je sais que ça peut te paraître con
Mais là
Vraiment
T'es sur mes qualités
Mes défauts pour de vrai
Tu prends ça
Quelqu'un qui me connait vraiment
Il va dire oui
J'en ai un c'est ça
Je te jure
Mais non mais il y en a certains
Oui
Mais je te jure que là
Tu tombes droit dans le mille
Je suis désolé
Mais
Ok je cherche sur le même site
On signe astrologique
Et on terminera là dessus
Et pour de vrai
Je les avais souvent fait
Les signes sur le cancer
Mais celui là
Il était particulièrement
Accurate
Si je peux me permettre
Donc vraiment
Toi tu crois à cette merde
D'accord
En disant que si on avait fait
Les douze signes
S'il n'y avait pas un
Qui aurait pu se coller à ça
Que le mien
Je te jure
Mais voilà
Moi je suis persuadé
Que si je te lis poisson
Ça collera autant
Non c'est pas vrai
Émotif
Susceptible
Mais tout le monde
Est émotif
Susceptible
Urbain
Enfin
Merde
Urbain
Ils auraient pu mettre
Aventurier
Et mettre à l'extérieur
Plutôt solitaire
Mais tout ça c'est pas moi
Je suis pas persuadé
Qu'ils le mettent
Non mais ils le mettent
Sur le lion
Ok balance
Toi t'es balance ?
Ouais
Bon bah alors
Laisse moi lire
Raciste
T'es tenue et pu de la bite
Les clés
Tu vois mec c'est n'importe quoi
Tout te colle en fait
Tout te convient
Oui
Tout le monde sait
Que tu sens des testicules
Qualité
Alors
Éléments
Air
Planète
Vénus
Pierre
Saphir
Métal
Cuivre
Platine
Qualité
Idéaliste
Coopératif
Diplomatique
Vénus c'est assez ouf
D'accord
Idéaliste
Coopératif
Diplomatique
Courtois
Impartial
Social
Hospitalier
Communicatif
Créatif
Ok c'est vrai que ça colle
Non t'as raison
T'as raison
Mais ça j'y crois plus qu'au prénom
Indécis
Évite les confrontations
Rancunier
L'apitoiement sur son sort
Vaniteux
Pas fiable dans certaines circonstances
Peu être superficiel
Sale con
Ouais ok
Je trouve que les qualités
Sont un peu mieux que les défauts
Pour toi
Ceux qui aiment les balances
L'harmonie
La douceur
S'amuser
Le partage avec les autres
Alors attends on s'arrête tout de suite
La douceur
L'harmonie
S'amuser
Est-ce que tu crois que c'est moi ?
Est-ce que tu trouves que ça me correspond ?
S'amuser
Et la douceur
Oui
Le partage avec les autres
Plutôt
La nature
Et la compagnie
La qualité
Et la mode
Tu vois la mode
Il l'aurait jamais mis sur moi
Et qui sait quand même bien se fringuer
Quand même entre nous deux
C'est quand même beaucoup plus toi que moi
On est d'accord
Et la qualité
Toi t'es plus du genre
Ah mon très bon saucisson
Mon très bon whisky
Je te jure
Ceux que détestent les balances
La violence
L'injustice
Les ferpentes
Les fortes
Mais quoi ?
Ah mais ça va
Les
Les personnages
Ah
Il est dur à dire ce mot
Putain il fait un AVC
Pardon
Dis série
Comment ressusciter quelqu'un qui fait un AVC ?
Les bourgains
Les putes
Ok
Urbain
Bois un verre
Ils disent bois un verre
Les feurs de personnalité
La conformité
La solitude
C'est quoi ça ?
Ça c'est bizarre
Ce que détestent les balances
La solitude
Alors que t'aimes bien la solitude
C'est le seul truc que je trouve bizarre
Partie du corps associée à la balance
Une énorme bite
Les reins
Eh t'as pas eu un problème aux reins il y a pas longtemps ?
Pas du tout
C'était à quoi ton problème ?
C'était pas aux reins
Ah bon tu peux pas dire
On peut pas dire
Si mais si mais c'était pas aux reins
C'était à quoi ?
C'était une hernie
Ça n'a rien à voir avec les reins
On demandera au médecin
Ça n'a rien à voir
Les traits de caractère de la balance
Les personnes nées sous le signe de la balance
Son pacifique est juste
Le partenariat est très important pour la balance
Avec sa mentalité et son sens de la coopération
Ouais je ressens merde
Elle ne supporte pas de rester seule
La balance est un esprit vif
Les balances peuvent être inspirées par de bons livres
Lisez un bon bouquin
De grandes discussions et les gens intéressants
La planète qui gouverne la balance est Vénus
Qui est une amatrice de belles choses
De sorte que la qualité prévaut sur la quantité
Ça c'est toi
Pour les personnes nées sous le signe astrologique de la balance
Elles évoluent souvent dans de beaux endroits
Entourées par l'art et la musique
C'est vrai d'accord oui
La balance est fascinée par l'équilibre et la symétrie
Les natifs et natifs de la balance
C'est vrai que je suis fasciné par la symétrie
La justice et l'équité
Ils ne peuvent pas tolérer l'injustice
Elles évitent tout type de conflit
Et préfèrent maintenir la paix
Lorsque cela est possible
Elles n'entreprennent généralement jamais des choses
Quelles qu'elles soient toutes seules
C'est vrai que je suis un peu diplomate
Et que j'aime bien en équipe
C'est vrai
Ah il y a beaucoup de choses
C'est très long d'accord
C'est très long
Moi je pense qu'il y a des trucs vrais
Les balances et le travail
Les balances peuvent être bonnes
À trouver des idées d'entreprise
Pour monter des affaires
Qui seront vues au succès
Mais leur mise en oeuvre
N'est pas leur tasse
Ils ont besoin de quelqu'un d'autre
Pour faire le travail
C'est vrai
Ok d'accord
Tu vois
Qui a dit on devrait faire un podcast
Et qui l'a vraiment mis en place
J'ai dit on devrait faire un podcast
Et t'as dit je le fais
Bon voilà
Merci
Non bien sûr
Il y a des trucs vrais là-dedans
C'est plus ou moins des
Il y a des trucs cons
Je pense
Qu'il y a plus ou moins des trucs vrais
Ok
Écoute je crois que tu m'as convaincu
Sur l'astrologie
Moins sur les prénoms
Et sur l'esclavagisme
Et sur l'esclavagisme pas du tout
C'est la fin
De cet épisode
Merci de nous avoir écouté
C'était un très bon épisode
On va essayer de le couper un petit peu
On était un peu long
Mais c'est pas grave
Merci à tous les gens
Mettez des putains de notes
Sur iTunes
S'il vous plaît
Plus de 100 notes sur iTunes
Merci
Que 37 commentaires
Il nous faut plus de commentaires
Une étoile et un com
Merci
Vous pouvez nous écrire
A plutôtcaustique
A gmail.com
Vous pouvez nous écrire
Sur le Twitter
Sur Facebook
Sur Twitter
Sur nos trucs persos
Sur Instagram
On est partout
On a besoin
De vos 5 notes
De vos commentaires
On a besoin
Que vous fassiez
Partager le podcast
Autour de vous
Exactement
On lit tous les commentaires
On lit toutes les suggestions
Tous
De sujets
On passe un très bon moment
On a besoin
Et dans l'épisode fantôme
D'ailleurs
Dans l'épisode fantôme
Nous avions traité
Des sujets proposés
Par les tweetos
D'Ocaustique
Désolé
C'est pas grave
Cet épisode est
Dans les cieux
Il se promène
Dans les nimbres
Vraiment
Merci pour vos retours
C'est vrai
Merci pour votre fidélité
Merci d'être là
Le prochain épisode
Je pense sera
Un hors série
Passion inclusée
D'ailleurs
On va vous demander
Tout de suite
De voter pour
Le film
Alors on va pas dire
Les noms
Mais le film
Où il est
Navigateur solitaire
Le film
Où il est
Tony Musulin
Le convoyeur de fond
Ou le film
Où il est médecin de campagne
C'est ça
Vous votez
J'ai vu il y a pas longtemps
Le film où il est
Tony Musulin
Sans vouloir vous chauffer
En gros
C'est
Genre
Seul en mer
Je sais plus quoi
Médecin de campagne
11.6
Et 11.6
Et seul en mer
Trois très très très bons
François Cluzet
Où il y a beaucoup de Cluzet
On sera pas
Comme sur
J'ai déjà oublié le nom
Le film de serre
Film de serre
Passion
L'école busonnière
Merci à vous
Partagez le podcast
On est dispo partout
Deezer
Spotify
Podcast Addict
Youtube
On est partout
Voilà c'est ça
Et puis on espère
Que ça a enregistré ce soir
Et on espère
Ce serait con
Merci à vous
Allez gros bisous
Les petits loups
Au revoir
Salut les petits loups
Salut la France
Bye bye
Allez
Sous-titres par Jérémy Diaz