de toute façon. Hop,
allez, Paris 20,
comment ça va ? Paris 18, tout ça, ça va pas mal.
Voilà, ça va. On va expédier
cet épisode. Merci.
Putain, putain, on confie.
Alors, qu'est-ce que t'as vu ce soir ? Oh, mais moi, j'ai vu
qu'il parlait comme ça. Voilà, super.
Et ta voix, comment ça va ?
D'accord, super. Allez, au revoir.
Salut, à demain. Merci. Mettez des thunes sur le
By Me Coffee. Allez, au revoir.
Bon. Voilà.
Une fois que ça, c'est fait,
on est quand même un peu
plus relax. Voilà.
Là, l'épisode, ça, c'est l'épisode que vous auriez eu.
Et là, maintenant, à partir de maintenant,
on change les règles.
Voilà. Tout est fou.
Je vous annonce un épisode fou.
Je vais être fou. Je sens chaud que je vais être fou.
Je me sens, là, je suis là. Je vais être fou.
Je vais être frappé.
Bon, déjà, je...
Déjà, je m'installe.
Bon.
Déjà, fais chier. Voilà. Je suis fatigué.
Longue semaine. Beaucoup de travail.
J'en ai plein de fions. Voilà, je le dis.
C'est ça.
Là, je le vois.
J'en ai marre. J'ai envie de...
Je vous sens.
Il faut un petit changement dans ma vie.
Je ne vous ai pas de visu,
mais vous débordez du fion.
Ah, mais alors là, c'est clair.
C'est clair.
Changer de froc, là.
Non, il faut que des vacances, à un moment, arrivent et qu'on puisse en prendre et qu'on parte loin et assez longtemps.
Je pense que ça me semble indispensable.
Oui.
Pourtant, elles vont être pas loin, pas longtemps et covidées.
Donc...
C'est ça.
Il y en a un peu.
Plein le fion.
Mais c'est vrai qu'il y a des gens qui, par exemple, avant le Covid, profitaient souvent des vacances de Noël pour échapper à Noël.
Et par exemple, aller en Guadeloupe ou ce genre de trucs.
Et j'avoue que cette année, ça pourrait être pas mal.
J'ai pas envie de Noël, en fait, cette année, de toute façon.
J'ai l'impression que...
Moi, ce serait après.
Tu vois, je l'ai fait juste avant le confinement.
En fait, j'étais en Martinique.
Quand je suis revenu de Martinique, on a été confinés.
Et c'était quand même une bonne idée, tu vois.
Et vous n'avez pas été glotophobe.
Vous n'avez pas dit Martinique avec l'accent.
Alors que c'est...
Non, mais alors ça, je ne le fais pas.
De loin, le mot le plus dur à dire sans faire un accent raciste.
Et vous l'avez fait.
Et d'ailleurs, tout le monde va le faire.
Tout le monde va le faire dans sa tête.
À trois, on le dit.
Non, mais même à voix haute, à trois, on dit tous Martinique.
Un, deux, trois.
Martinique, je le dirais normalement.
Mais on pense un peu à Pascal Légitimus et on y pense.
Un, deux, trois.
Voilà.
On ne l'a pas dit.
Ça n'a pas été glotophobe.
Mais on l'a pensé.
On l'a dans notre tête.
Et certains...
C'est fou.
Comme c'est central, la glotophobie, en ce moment.
C'est...
Oui.
Central.
C'est ça.
C'est le mot que j'ai dit.
Non, mais finalement, tu peux répéter ce que je dis.
C'est bien.
Oui, non, mais voilà.
Non, mais tu peux aussi...
Tu sais pas.
T'en as plein le fion.
T'as besoin de vacances.
T'es pas tout seul, mon pote.
Alors.
Oui, vous bossiez pas aujourd'hui, mon vieux.
Je bossais pas aujourd'hui.
Mais j'ai réussi à me prendre la tête avec tous les banquiers de France, finalement.
Ah.
Oui, parce que vous, vous posez des congés pour aller voir des banquiers.
Ce que les gens font pour se reposer.
Oui, c'est ça.
Un petit truc d'étente, quoi.
J'ai besoin.
Ah.
Ben, il se trouve que normalement, je devrais avoir eu un prêt il y a une semaine et que
là, il n'y en a pas.
Oh là là.
Ça.
Alors ça, ça aussi.
C'est-à-dire ?
Je vais te le dire, moi, les banquiers.
Hein ?
Ah.
Râle la casquette.
Ben, j'y dirais pas plus.
Je dirais pas plus.
Les banquiers, hein ?
Les banquiers.
Et je le dirais pas trop parce que, bon, on les écoute.
Non, je sais pas si on a des auditeurs banquiers, mais faites un effort.
Ça me fait penser.
Attends, il faudrait que je te retrouve cette capture d'écran.
Mais tu sais qu'on a fait un très bon sketch avec Topito sur une sorte de téléphone
cassé.
Alors, figure-toi qu'on a fait un sketch en se disant, il faudrait qu'on fasse le déconfinement,
les règles, personne ne comprend rien en téléphone arabe.
Et on s'est dit, mais ça doit plus trop se dire téléphone arabe en 2020.
J'ai même pas voulu le dire.
Non, mais on peut le dire, mais je veux dire, c'est peut-être un peu con d'appeler
ce truc-là téléphone arabe en 2020.
Et figure-toi que, alors, moi, ma moitié étant d'obédience à Mahometane, elle m'a
dit…
Ah, oui, oui, oui.
Tu vois, Mahometane, elle m'a dit, bon, non, ça se dit pas trop, quoi.
Pourquoi pas, par exemple…
Elle t'emmenait sur son…
Sur, pardon ?
Elle t'emmenait sur son tapis volant, déjà.
Exactement.
Vous avez visité Agrabah.
Voilà.
Et puis après, une petite danse du ventre.
Comme tout un chacun.
Elle t'a dit.
Et elle m'a dit, non, ça, ça ne se dit plus.
Pourquoi vous dites pas, par exemple, je ne sais pas, le bouche à oreille ?
Et finalement, j'ai appris aujourd'hui que les enfants, en cours de récré, ce jeu-là,
ça s'appelle maintenant le téléphone cassé.
Ce qui fait plus de sens.
Ah, oui, c'est pas mal, oui, c'est mieux.
Donc, tu racontais, on a fait un sketch téléphone cassé, c'est ça que tu disais.
C'est ça.
Tout est mieux, finalement.
Téléphone cassé, très bien.
Et donc, c'était en gros, quelqu'un explique les règles du déconfinement qu'il n'a pas
compris à quelqu'un, qu'il répète à quelqu'un.
Et puis au bout d'un moment, c'est n'importe quoi.
Gros carton, on a 25 000 partages, c'est très rare.
Bref, du coup, qui dit carton, dit des gens qui ne connaissent pas trop Topito,
qui peuvent lire, beaucoup de commentaires.
Et alors, il y en a un qui m'a particulièrement plu parce qu'il est sur une T.
En fait, si tu veux, on est des macronistes complotistes.
C'est-à-dire qu'en fait, on roule pour ma crotte, mais on ne le savait pas.
Regarde, tu vas voir, il est fabuleux.
Donc, Pascal, je ne vous dirai pas son nom de famille, mais Pascal, voilà, nous dit.
Au début, j'ai trouvé ça drôle.
Et très vite, je me suis demandé si ce n'était pas un stand-up de macroniste.
Entre parenthèses.
Genre, je décrédibilise les gens.
C'est normal, docteur ?
Là, il y a un commentaire qui lui dit « Ouf, je ne suis pas la seule ».
Et après, Joe qui répond « Moi aussi ».
Il a un drôle de parfum, ce sketch.
Alors, ce qui est fantastique, c'est que tous les cons de chaque bord que ce soit parviennent à penser que ce sketch,
et c'est le cas sur plein d'autres vidéos, mais que ce sketch-là est fait contre lui.
Parce que, tu sais, ce téléphone cassé à la fin, on met un petit message qui dit « N'écoutez pas tout ce que racontent vos potes,
soyez un peu sérieux ».
Là, les mecs se disent « Ok, c'est des macronistes, c'est sûr ».
Mais les autres, ils voient les consignes se déformer au fur et à mesure, ils disent « C'est vrai qu'on ne comprend rien aux consignes.
Ça, c'est un pic qui est envoyé à Castex.
Bienvenue en absurdistant. »
Et là, les mecs se disent « Finalement, le sketch est bien ».
Donc, en fait, c'est des cons et ils arrivent à le prouver.
Mais celui-là, c'est-à-dire que j'adore.
Et puis, il y a une expo…
Ça n'a rien à voir avec un stand-up.
Déjà, on ne dit jamais un stand-up.
Alors ça, je n'ai pas compris.
Et c'est un sketch, voilà, juste avec des personnages.
Mais j'adore la formulation.
Au début, j'ai trouvé ça drôle et c'est très vite, je me suis demandé si ce n'était pas un stand-up de macroniste.
Ce que j'adore, c'est qu'en fait, ils se posent la question, tu vois.
Ils ne s'empêchent de trouver un truc marrant.
Et j'adore le…
Moi aussi, il a un drôle de parfum, ce sketch.
Genre, c'est le genre d'expression que tu utilises quand c'est peut-être d'extrême droite.
Et là, c'est reverse.
Oui, c'est ça.
Comme si, finalement, ce sketch faisait le jeu des extrêmes.
Comme s'il faisait le lit du RN.
Oui, j'adore.
Enfin, je n'ai pas du tout compris.
Mais oui…
Non, mais pas mal.
Franchement, pas mal.
Mais du coup, peut-être que tu es un stand-up de macroniste, fils de pute.
C'est ça que je voulais dire, en fait, depuis le début.
Parce que tu ne le sais pas.
Tu m'as eu, je le sais.
En fait, c'est…
Parce qu'il a un drôle de parfum, ce podcast.
Depuis le début, on a un parfum nauséabond.
Qu'est-ce que tu défends depuis le début ?
Uber.
D'accord.
Oui, bien.
Qu'est-ce que tu défends ?
Te faire livrer des colis en permanence ?
Amazon.
Super.
Stand-up de macroniste.
D'un point pour Clément.
Si tu devais, toi, quand on fait, monter sur scène et faire du stand-up macroniste.
Tu pourrais nous faire…
C'est dur.
Je ne sais pas s'il y a matière.
C'est quoi du stand-up macroniste ?
Il faut le faire un petit…
Parce que, par exemple, c'est…
Genre, je décrédibilise les gens.
C'est ça qu'il dit le mec.
Donc, il faut…
Mais nous, en vrai, on pourrait être taxés de stand-up de macroniste, ce podcast,
parce que souvent, on se moque des gens qui n'aiment pas Macron.
Parce que ce n'est pas qu'on aime Macron,
mais c'est qu'on trouve les gens qui le détestent plus que tout son rigolo.
Oui, mais ce sketch…
Et on est d'accord avec toi.
Je me suis posé la question.
Est-ce que ce sketch…
Bon, on parle d'un sketch que les gens n'ont peut-être pas vu.
Donc, c'est peut-être un peu chiant.
Mais est-ce qu'ils se moquent des gens qui déforment tout ce qu'ils entendent ?
Est-ce qu'ils se moquent du fait, plutôt, que c'était un peu complexe à comprendre ?
Moi, je pense plutôt ça, plutôt la deuxième.
Plutôt un peu les deux, surtout.
Oui, mais je veux dire, notre mix, c'était pas du tout pour le coup de parler de complotistes.
C'était que les règles étaient le bordélique dès le début.
Oui, oui, c'est ça.
Et en plus, qu'on se répète…
Donc, ils arrivent à prendre le truc à l'envers.
On fait un truc qui se moque de Castex et de ses mesures,
et ils arrivent à dire qu'on est des putains de macronistes.
C'est fou, quoi.
Bon, après, Aré, c'est un mec.
Là, pour le coup, c'était pas ça.
Mais c'est parce que lui, tu vois, je t'en, il est pas sûr.
Mais en fait, ce qui est fabuleux, je trouve,
c'est pour ça qu'il m'a beaucoup marqué, ce truc,
c'est que le mec pense qu'on sait ce qu'on fait depuis le début,
qu'on veut faire un stand-up de macroniste,
que personne n'a vu,
mais que lui, il l'a peut-être vu,
mais que nous, on est en sournois, quoi.
C'est-à-dire qu'on a une sorte de sous-marin pour macronistes.
Mais c'est la propagande, mais ils aiment bien tous ces trucs-là.
Tu sais, l'état caché, le deep state et compagnie, quoi.
Si seulement...
Enfin, Topito, c'est même pas considéré comme un média,
mais c'est vrai que c'est influent.
Mais si seulement les gens pouvaient voir
ceux qui pensent qu'on est à la solde de n'importe qui,
ou s'ils pouvaient juste venir à une réune,
voir à quel point c'est le bordel.
Et je sais pas, ça me fait tellement rire.
Mais oui, oui, mais...
Et depuis, d'ailleurs, que je me rapproche de ça,
que je vois d'autres journalistes et tout,
je vois très bien que...
Par exemple, dans l'humour,
il y a des articles que je vois passer de certains magazines,
et je sais très bien que c'est pas le magazine,
mais en fait, il y a un gars chez Télérama,
un gars chez JQ, un gars chez machin.
Et en fait, on les connaît, ces trois gars,
ils sont toujours dans les spectacles.
Enfin, ces trois gars et ces trois filles, d'ailleurs.
Mais ils sont toujours dans les spectacles.
Et en fait, quand les gens se disent
« Oh là là, Télérama a fait la solde, machin. »
Et en fait, il se trouve que cette personne connaît,
une autre...
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
Oui, bien sûr.
C'est beaucoup moins...
Penser, voulu, planifier, organiser.
Oui, oui.
Alors, effectivement, il y a du copinage,
mais il est tellement plus naturel
et moins complotiste
que ce que les gens peuvent s'imaginer.
Et c'est trop drôle de se dire parce que...
Je pense que c'est le cas pour beaucoup de choses,
un peu plus naïf, innocent que ce qu'on veut bien croire.
Ben, ouais.
Mais c'est aussi ce trait qui est assez ouf
chez les complotistes aujourd'hui.
C'est que de la 5G au compteur Linky
en passant par une vidéo humoristique
de 2 minutes 30 sur Topito, tu vois.
Mais en fait, c'est ça, le nombre de gens
qui doit y avoir dans le complot.
Alors que c'est ouf parce que...
Mais je pense que c'est aussi le côté
quand on n'est pas du tout là-dedans.
Moi, effectivement, quand j'étais à Clermont,
j'avais aucune idée de comment ça pouvait marcher,
ni un média, ni l'humour, ni machin.
Et c'est vrai que tu as l'impression
que c'est un monde opaque
que tu ne puisses jamais y rentrer.
Et en fait, tu te rends compte que...
Paris, c'est juste une ville de province,
mais trois fois plus grande.
Et dont le centre névralgique
est aussi grand qu'une ville de province.
C'est qu'en fait,
c'est très facile de croiser plein.
C'est beaucoup plus simple d'accès
que ce qu'on peut penser.
Après, il y a des milieux
plus compliqués que d'autres.
Et c'est vrai que tu as un gota du journalisme
qui est un peu fermé.
Non, mais ça, c'est évident.
Mais c'est évident.
Je ne te dis pas que tu peux rentrer...
Mais c'est moins verrouillé
que ce que les gens peuvent penser.
Je suis d'accord.
Et c'est moins verrouillé
et surtout, c'est moins complotiste.
Par exemple, petit exemple,
Sébastien Thoen,
notre collègue,
vous le connaissez,
il était avec Khazar.
Ils sont toujours ensemble.
Ils faisaient le truc sur Canal.
Ils ont fait mille trucs.
Oui, qui sait.
Comment ça s'appelait ?
Le grand...
Action discrète.
Bon, bref.
Ils ont fait un super sketch
avec Winamax
où ils se foutent de la gueule
de CNews et Pascal Praud
avec une imitation
de Khazar géniale.
Digne des inconnus,
tu disais, c'est vrai.
Ah ouais, allez le voir.
Ça s'appelle
L'heure des pronos
postés par Winamax.
C'est incroyable.
Et bref,
pour vous dire que rien n'est caché,
Bolloré a clairement dit
qu'il fait un sketch sur CNews
Je veux sa tête.
Et il a eu sa tête.
Et c'est marqué, quoi.
C'est marqué dans les journaux, quoi.
Bolloré a dit
il faut virer ce gars
pour un sketch.
Et tu te rends compte,
là, pour le coup,
c'est peut-être...
Je ne sais pas si c'est parce que,
tu vois,
vu que Pascal Praud est son pote.
Est-ce que Pascal Praud
s'est plaint ou pas ?
C'est ça que je voudrais savoir.
Non, justement,
Pascal Praud, lui,
il a parlé pour dire
non, je leur envoyais un message,
je prends cher tous les jours.
Là, j'ai trouvé ça plutôt marrant.
Ah, c'est vrai ?
Ouais.
Ah, ça, je ne savais pas.
Il coup,
mais celui-là,
c'est quand même le plus beau.
Un mec de Canal est viré
pour avoir fait
un sketch très drôle
où il se moque
d'une personnalité
clairement d'extrême droite,
maintenant,
qui est elle-même
sur les antennes de Canal.
Là, pour le coup,
moi...
Ouais, mais...
On sait que Canal
s'est mort depuis longtemps,
mais par exemple,
tu vois,
mon père qui est décédé
il y a quelques années
et qui était très Canal.
Mettons que là,
je lui parle
de ce que c'est Canal maintenant.
Non, mais tu vois,
huit ans après,
t'imagines...
Oui, mais ça allait très vite
c'est allait trop vite.
C'est ça qui est fou.
Non, mais là,
mais là,
c'est devenu fou quand même.
Ça s'est emballé,
tu vois.
Si tu prends ce fait-là
et que tu dis ça
à quelqu'un
qui n'était pas là
depuis 10 ans,
tu te dis,
ouais, alors maintenant,
Canal,
en fait,
ils ont plusieurs chaînes.
Sur une chaîne,
il y a un gars
d'extrême droite
qui fait des émissions
vraiment atroces,
tu ne peux pas regarder
10 secondes.
Il y a d'autres humoristes
marrants,
ils se sont foutus
de la gueule de ça
et du coup,
le patron de Canal
a viré un de ses gars.
Il dit,
mais attends,
c'est allé,
c'est 10 fois plus loin
que ce qu'on pouvait
prédire.
Et bizarrement,
il reste encore
Groland
qui survit
dans les égouts,
tu vois,
mais qui est toujours là,
quoi.
Alors,
ils sont peut-être
moins gênants
pour,
je ne sais pas.
Je pense qu'ils ne coûtent
pas d'argent,
ils ne font pas d'audience.
Maintenant,
ils ont un peu compris
comment foutre les trucs
sur Facebook,
donc voilà.
Et je pense qu'en fait,
ils sont tellement aimés
Groland
qu'ils se disent,
bon,
ça peut faire de la pub
pour rien.
Déjà,
les guignols,
on les a fait chier
longtemps avec les guignols.
Au bout d'un moment,
on t'oublie.
Mais c'est vrai que là,
alors que ce serait comme
quand les gens ont voulu
racheter Charlie Hebdo
ou comme quand les gens
disaient les guignols.
En vrai,
Groland,
plus personne ne regarde vraiment.
Je suis des fois
agréablement surpris
en tombant sur des sketches
sur Internet
de voir qu'ils sont bien.
En plus,
maintenant,
ils bossent avec Edouli,
une collègue que j'adore,
et Elsa Barère,
une autre collègue stand-up
humoriste que j'adore.
C'est pour ça,
tu vois,
ils sont un peu discrets,
je trouve.
Ah oui,
ils sont discrets,
mais oui,
ils ne sont pas encore virés.
Mais oui,
Canal,
c'est fini.
Mais en plus,
je veux dire,
fais ça en sous-main,
pour vous dire que justement,
les gens ne font pas ça
en sous-main.
Là, clairement,
Bolloré a dit
je veux sa tête
pour un sketch.
Et du coup,
pas mal de monde
s'amusait à montrer
ce que c'était Canal aujourd'hui
en montrant
ce qui se passe
sur les chaînes
du groupe Canal
et des lives
et Pierre Ménès
qui dit des horreurs
et voilà.
En plus,
tu vois,
à la rigueur,
Canal,
mettons,
dans l'époque où on est,
il vire quelqu'un
à cause d'une blague
sexiste.
Tu vois,
imagine,
regarde,
France 2 a viré
Tex
pour une blague
sur les violences
faites aux femmes,
tu vois.
Et Canal vire un mec
parce qu'il s'est moqué
de quelqu'un d'extrême droite.
Du coup,
je me suis demandé
s'il allait prendre
un prétexte
comme le fait
que Toen fait
un accent arabe,
par exemple.
Il aurait pu faire ça,
tu vois.
Attaqué par la gauche.
Mais non,
non,
il dit clairement
mais oui,
ça aurait été absurde
mais à la rigueur,
on aurait pu...
Enfin,
c'est fou.
Bolloré,
c'est quand même
le seul mec
qui a les balls
de virer des gens
par la droite
aujourd'hui.
C'était le fait.
Non,
non,
mais c'est...
C'est quand même...
Je te dis,
au début,
j'ai vraiment cru
un fake.
Je me suis dit
c'est une blague.
Ça aurait vraiment
pu être un Gorafi,
tu vois.
Et en fait,
non,
on défend.
Sachant que,
tu vois,
à côté,
le mec n'a jamais osé
répondre ou dire
quoi que ce soit
sur Zemmour
qui est sur son antenne
et sur sa chaîne.
C'est triste.
Ouais,
mais voilà,
mais pareil,
les...
Alain Chabat
est sur le groupe TF1
et Anouna
et Pascal Praud
sur son canal.
Bon,
bref,
c'est pas la peine.
De toute façon,
ça n'a aucun sens
de s'attacher
aux valeurs d'une chaîne.
Mais enfin,
c'est vrai que
si je prenais l'exemple
de quelqu'un
qui n'avait pas été
à l'autre plus longtemps,
imagine,
tu te réveilles d'un coma.
Enfin,
c'est quand même...
Bon,
ça va être
pas forcément le truc
qui viendra tout de suite
quand il faudra expliquer 2020,
mais c'est une petite pierre de plus
à cette année bizarre.
Ouais,
c'est clair.
Est-ce qu'on parle des flics ?
Ah non,
non,
on arrête.
J'avais un tout petit peu
de politique aujourd'hui.
Non,
les flics,
j'y touche pas.
C'est vrai ?
J'y touche pas.
Ah si,
écoute,
j'ai envie quand même
d'en parler
parce que c'est hallucinant.
Cette vidéo est hallucinante.
Ce qui est ouf,
là aussi,
point rigolo,
t'en es arrivé au point
des violences policières
où j'ai vu Florian Philippot
dire que là,
c'était vraiment dégueulasse
sur Twitter.
Donc là,
quand même,
peut-être...
Ouais,
ouais.
Et d'ailleurs,
comme ça ne manque pas,
comme les gens
n'ont qu'une face
et sont tous des moutons
des gens qui y suivent,
je me suis dit,
si Philippot le dit,
il va peut-être y avoir
quand même quelques mecs
d'extrême droite
qui vont dire
soutien aux forces de l'ordre
d'habitude,
mais là,
c'est vrai que c'est dégueulasse.
Eh ben non,
c'est Philippot,
t'es une merde.
Philippot,
enfin tu vois,
une fois,
le gars ose dire,
bon les gars,
quand même,
là,
c'est abusé.
ce qui,
en plus pour moi,
quand tu fais ça,
tu ne te décrédibilises pas,
tu confirmes la règle
de tes propos en fait.
Tu te dis,
ben là,
moi,
je soutiens les forces de l'ordre,
je suis clairement de droite,
mais il n'y a aucun problème là-dessus,
mais là,
quand même,
quand ils sont trois
qui rentrent chez le gars
qui le traite de sale nègue,
là,
peut-être,
c'est là où je mets la limite,
ce qui serait quand même
pas grand-chose à dire.
Et ce qui est fou,
c'est de voir que
t'as...
Alors que tu vois,
bon,
vraiment,
les images,
si ce n'était pas aussi tragique,
ce serait drôle.
Parce que tu vois bien,
clairement,
que le mec ne fait rien,
qu'il ne se défend pas,
qu'il essaie juste
de ne pas tomber par terre
parce qu'il a peur de crever,
quoi.
C'est ça,
il essaie de...
Ça peut paraître véhément
et il faut vraiment être...
il faut vraiment être
aveugle pour le croire,
mais enfin,
tu peux te dire,
ils essaient de le foutre à terre,
ils essaient de le foutre à terre.
Mais c'est vrai que là,
vu comment ils sont fous,
tu te dis si tu es à terre.
Et voilà,
et le gars,
il dit,
je ne peux pas trop me défendre,
donc je lève juste les bras
parce que je n'ai pas envie
qu'il pense que je veux les frapper.
Et en fait,
ce qui est incroyable,
c'est que ça va jusqu'à faire péter
une putain de grenade
dans la part du gars,
un fumigène.
Ça lui explose à la tête
et quand il sort,
tu te dis,
c'est le second volume,
tu vois,
le second opus,
c'est-à-dire qu'ils font tout
plus fort,
avec plus de monde,
plus de moyens.
Donc une fois qu'il est traîné dehors,
ils sont 15.
Donc depuis le début de l'affaire,
on raconte que c'est 3 mecs
ou 4 mecs,
ils sont 15
dans la deuxième moitié
de la vidéo.
Et c'est pareil,
c'est-à-dire qu'ils sortent
les flingues,
ils lui cognent dessus,
mais vraiment comme jamais,
jusqu'au moment
où il y a quelqu'un
qui dit
caméra.
Et alors là,
comme par magie,
tous s'arrêtent de cogner.
C'est le mot magique
des flics,
tu vois,
quand ils entendent caméra,
hop.
En fait,
il faut juste le dire.
Donc voilà,
maintenant,
il faut dire ça,
tu dis caméra.
Et bref,
je voulais en parler
parce que j'ai vu
quand même,
aujourd'hui,
ce n'est pas les plus finaux,
c'est les syndicalistes,
les mecs,
un compte Twitter
de syndicalistes flics,
un syndicat
qui est particulièrement débile.
C'est vraiment
tous les plus gros cons
que la profession peut compter.
là,
pour le coup,
comme avec George Floyd
aux Etats-Unis,
la plupart des gens censés
et même des flics
et c'est normal,
disent,
non mais là,
les gars,
c'est un scandale total.
Oui,
mais tu vois,
moi,
j'ai toujours...
Je ne comprends pas
pourquoi les gens
font toujours l'amalgame
quand on dénonce
des faits policiers
de dire qu'on déteste
des flics.
Non,
mais c'est parce qu'au bout
d'un moment,
tu vois,
moi,
au début,
j'avais un peu ce discours-là
jusqu'à encore peu de temps.
Tu dis à Cap,
c'est marrant,
c'est comme dire
Manor Trash,
mais on sait bien
que c'est quelques brebis galeuses
et plus ça va,
plus moi,
je pense que ce n'est pas
que quelques brebis galeuses.
Il y a un problème structurel,
il y a un problème
peut-être systémique
où tu vois que 15 mecs
tabacent un gars
et si ce n'est pas les 15
qui tapent,
c'en est 5 qui tapent
et 10 qui regardent
sans rien dire
et c'est qu'il y a
un problème structurel.
Je ne te dis pas
qu'ils sont tous racistes
et tous violents,
mais si tu ne peux pas
intervenir sur 5 gars
qui sont en train
de détruire un mec
pour rien,
c'est que le problème
il est structurel
et que ce n'est pas juste
qu'il y avait trois mecs
qui va tout changer.
En fait,
pour moi,
je pense qu'il est structurel
mais aussi que tu ne pourras
jamais rien changer
dans les métiers violents.
Il faut mieux les former,
il faut mieux les recruter.
Non,
mais tu peux les former
et les recruter
mais en vrai,
flics,
ça doit être dur à trouver.
Je ne pense pas
qu'ils relâchent beaucoup de monde.
Il y a peu de gens
qui veulent,
c'est quand même très dur
et il n'y a pas de...
Flics et militaires,
si tu commences
à trier les gens
d'extrême droite
qui sont juste là
pour casser des gens
et qui sont un petit peu
violents dans leur tête,
tu ne peux pas.
Je pense qu'il y a aussi
une impunité.
Ils ont été encouragés.
Mais ces métiers,
ce n'est pas des métiers faciles.
Non,
mais ces métiers,
il y aura toujours
des gens d'extrême droite.
c'est dans leur ADN.
C'est structurel.
Tu ne pourras rien n'échanger.
Je ne suis pas persuadé
qu'à un moment,
ce ne soit pas juste
une histoire de...
Ça fait plus d'un an
avec les gilets jaunes
que les mecs ont pu
devenir de plus en plus violents
face à des gens
qui ne l'étaient pas
ou face à des gens
qui l'étaient
mais avec des réponses
disproportionnées
et on ne leur a pas
dit grand-chose.
L'IGPN,
c'est une vaste blague.
Ils n'ont pas de contrôle.
À part les gilets jaunes
où là,
je crois qu'ils ont passé
un cap dans la manif
parce que je pense
que le pouvoir
a vraiment eu peur.
Je ne pense pas
qu'ils sont plus violents
qu'avant.
Je pense qu'on oublie
juste les années 60,
les années 80 et tout.
Ah oui,
non,
ils ont toujours été violents.
Je suis d'accord.
Quand Coluche,
il faisait des sketchs
sur les CRS,
il disait déjà tout.
Oui,
mais il disait
qu'il ne s'attaquait
qu'aux Arabes.
Ils l'ont tué.
Non,
même pas.
Mais c'est vrai
que plus aux Arabes,
bon.
Non,
mais maintenant,
il y a tout.
Ils nassent des journalistes.
Je veux dire,
ce n'est pas le sens
de l'histoire
de retomber
dans des travers
que les flics
pouvaient avoir
avec des brigades
à moto
des années 70.
Ce n'est pas le sens
normalement de l'histoire
d'avoir des mecs
de plus en plus tarés
qui cognent
à tour de bras.
Et là,
malheureusement,
si ce mec
n'avait pas eu
une caméra de surveillance,
tu vois.
Et juste parce qu'il est
producteur de musique,
à mon avis,
il y a du matos.
C'est juste pour ça
qu'il a ça.
C'est un studio.
Donc,
il n'y a forcément
une caméra
parce qu'il peut
se faire braquer.
Personne n'a.
Ouais,
c'est ça.
Donc,
personne n'a
de caméra
comme ça
dans un appart.
Et un autre truc
qui les baisse,
je pense,
au niveau de la communication,
c'est affreux,
mais je pense que ça joue.
Je pense qu'il y aurait eu
à la fois moins de soutien
et moins de...
Parce que là,
tu as quand même
pas mal de mecs de droite
qui disent
OK,
c'est abusé.
le mec s'appelle Michel.
C'est-à-dire,
il est noir,
mais il s'appelle Michel.
Et je suis sûr
qu'il y a des mecs
qui se sont dit
des flics
et des mecs d'extra-d'or
qui se sont dit
merde.
Non,
parce que tu vois,
je pense qu'ils se disent
stratégiquement,
s'il s'appelait Wubakar,
on aurait pu jouer le côté.
Là,
il s'appelle Michel.
Ça fait,
tu vois,
ça fait Michel.
Tu sais,
ils ont enfoncé une matraque
dans le cul d'un mec
qui s'appelait Théo
et ils n'en ont pas eu
grand-chose d'autre à foutre.
Eh bien,
regarde,
l'affaire Théo,
ça a fait énorme bruit.
L'affaire Théo,
Oui,
mais ça n'a pas changé grand-chose.
L'affaire Théo,
l'affaire Michel,
je te jure que je pense
que ça joue
pour l'engouement médiatique
d'un truc.
Que les gens...
Oui,
c'est-à-dire que
pour l'affaire de,
comment il s'appelle,
Adama Traoré,
c'est sa famille
qui est obligée
de faire du bruit.
C'est ça que tu...
Je connais pas mal de gens
qui sont capables de mettre
Je suis Aboubakar
sur Twitter,
mais je connais
beaucoup plus de gens
qui vont être plus touchés
si c'est Je suis Michel.
J'en suis sûr.
Et je suis sûr
que stratégiquement,
Macron,
le gouvernement
et Darmanin,
ils se sont dit
Ah,
il s'appelle Michel.
Les mecs en com',
ils ont dit
Là,
vous êtes baisé.
Le mec s'appelle Michel.
On est en pleine France.
Là,
vous êtes baisé.
Et ils sont baisés.
Non,
mais pour le coup...
Monsieur le Président,
j'ai une mauvaise nouvelle.
Il s'appelle Michel.
Mais je te jure,
je les vois cyniques comme ça.
Moi,
Je suis sûr
qu'ils se sont dit
Aïe.
Vous êtes sûr
qu'ils ne s'appellent pas
Michel Michel
ou Michel
Michel Boubekar ?
Bref,
oui,
bien triste à faire.
Mais pour le coup,
ça peut être
notre Floyd.
Déjà,
heureusement,
il n'est pas mort.
Mais celle-là,
elle va quand même faire
du bruit.
C'est-à-dire que la vidéo,
tout le monde l'a vue.
Elle est scandaleuse.
Ils sont trois.
Pile au moment,
ils veulent...
Franchement,
elle tombe quasi bien.
Parce que pile au moment,
leur loi de merde,
elle va passer.
Mais je pense que ça va surtout
faire de la désoébiscence civile.
C'est-à-dire que...
Non,
mais c'est vrai que là,
ça enchaîne après les images
des journalistes
qui se sont fait cogner.
Notre pauvre Rémi Buzine
qui s'en prend plein la gueule
à chaque fois qu'il sort.
Et c'était il n'y a même pas une semaine.
Donc là,
t'enchaînes avec ça.
C'est parfait.
Parce que
s'il n'avait pas été filmé,
tu vois,
il y a des nouvelles vidéos
qui sont sorties aujourd'hui,
filmées par des voisins,
qui montrent
que ce n'est pas
trois personnes isolées
mais 15 sur le dos du gars,
s'il n'avait pas été filmé,
on n'aurait pas ce truc-là.
Et Darmanin
qui se félicite,
tu vois.
Donc ça va à l'encontre
de toutes leurs lois de merde
qui ne sert à rien.
C'est encore pire que...
C'est clair que c'est encore pire
que ce que je pensais.
Parce que tu te dis
ouais,
il y en a quelques-uns
ou
c'est quand même
des cas isolés
qui veulent juste taper
des Noirs et des Arabes
et là,
tu sens qu'ils avaient envie
de se le faire, quoi.
Ils avaient envie de se le faire.
Peut-être pas de le tuer,
mais de vraiment le massacrer, quoi.
Et c'est...
Ouais,
et on n'était pas
face à un mec violent,
tu vois,
qui leur fonçait dessus
en bagnole
ou qui était armé.
On était sur un mec
qui n'avait pas de masque
et qui ne voulait pas
se prendre une prune.
Il était devant chez lui,
il a voulu rentrer chez lui.
Je pense qu'a priori,
c'est ça l'histoire.
Il a voulu éviter le contrôle
et ça a suffi
à ce qu'il se fasse
défoncer la gueule.
Bref,
voilà,
tu ne voulais pas en parler ?
Désolé.
Non,
ben voilà,
tu as eu ton épisode politique.
Bon,
désolé pour ceux
que ça fait chier
et aussi à nos auditeurs
d'extrême droite,
les gars,
on vous aime.
Les gars,
restez.
Oh,
faites pas les cons,
les gars.
Oh là là,
parce qu'ils se vexent.
On ne peut plus rien dire.
Non,
les gars,
voilà,
on aime les flics,
on aime la police,
voilà,
on les aime.
Moi,
de toute façon,
je ne fais pas de manifestation
et je suis blanc
la dernière fois qu'ils m'ont arrêté.
Mais j'avoue que je flippe
à chaque fois que je les croise.
Je ne fume plus de shit.
Mais j'ai l'air d'en fumer
maintenant que j'ai les cheveux plus longs.
Mais ils m'ont chopé
à la sortie du Thalys.
Ils m'ont demandé mon truc.
J'avais pensé juste avant
d'aller en Belgique
de prendre mon passeport.
Si je ne l'avais pas,
je sens que ça aurait été
trop casse-couille.
Non,
mais quand tu es un petit
papetou gentil à Paris
et tu te rends compte
que juste là,
comme ça,
tu peux te faire emmerder.
Moi,
ça m'est déjà arrivé.
Je me l'en ai pas déjà raconté.
C'est les cheveux.
Je ne me faisais pas arrêter avant.
Quand ils ont envie
de se faire quelqu'un,
c'est des cow-boys.
Tu rajoutes à ça
le fait qu'ils veulent se faire
des renois et des rebeux.
Il n'y a pas de...
Oui,
mais ça joue quand même.
Parce qu'à la sortie du Thalys,
en Belgique,
il y a de la beux
et ils voulaient choper
de la beux sur moi.
Et en fait,
ils ne m'avaient pas fouillé
dès que j'ai eu mon passeport.
Je me suis dit
« Ah, tu es français. »
Bon,
bref.
Alors oui,
toi,
tu t'étais fait arrêter ?
Oui,
je m'étais fait emmerder
parce que je sortais d'un bar
qui s'y flottait.
Il disait
« Assassin de la police. »
Et je lui disais
« Tu sais que... »
Je faisais le mec
qui s'y connaît en musique.
« That's the sound of the police. »
Voilà.
Je lui disais
« Tu sais que c'est la sirène ? »
Et après,
« That's the sound of the police. »
Et il y a un mec
en civil devant moi
qui marchait sur un trottoir
qui se retourne
et qui me dit
« Ah ouais,
tu veux voir les flics ?
Bah, tu vas les voir. »
Et je ne comprends pas trop
et je fais 5 mètres
et je me fais choper
par une brigade
plaquée au mur.
Palpation
insistante
de la tête aux couilles,
en gros.
Il faut dire
que tu as un beau cul.
On peut le dire.
Et un sacré paquet.
J'en ai dans le slibar
si tu vois ce que je veux dire.
Allez donc,
c'est un flic en civil
et il a une matraque
et il a une plate dans le même
ou quoi ?
Non, c'est juste moi, messieurs.
Et donc,
il me plaque au mur.
Il y avait ma meuf,
des potes
qui disent
« Vous n'avez pas le droit
de faire ça »
et qu'ils se font repousser
par 3 ou 4...
Non, mais déjà,
les flics,
pour le coup,
moi, ce que j'ai compris
avec les flics,
pour le coup,
c'est que
c'est des mauvais bourgs.
C'est pas des mauvais bourgs.
Non, c'est des mauvais bourgs.
Mais moi,
j'ai les sursus.
C'est-à-dire,
dès qu'ils sont en mode
« Quand ils font un truc scandale,
il ne faut jamais dire
« Arrêtez, machin et tout. »
Il faut toujours être
à l'inverse.
Mais genre,
une sursusseuse
et ils vont te laisser.
« Mais pas de problème,
monsieur l'agent. »
Moi, je dis
« Monsieur l'agent et tout. »
Ils arrêtent tout de suite,
en fait.
C'est juste qu'en fait...
Ou parfois,
quand tu les prends
un peu pour des cons
mais qu'ils ne s'en rendent pas compte.
Mais là,
en tout cas,
ça n'a pas marché.
Et donc,
le mec a pris
mon paquet de clopes
et la vidée par terre
parce qu'il cherchait du shit.
C'était du tabac à rouler.
La vidée par terre
parce qu'il était persuadé
que son prétexte,
c'était que je fumais du shit.
Et voilà,
bien plaqué,
bien tenu
pendant de trop longues minutes.
Et tout ça
parce que j'avais siffloté
un morceau
derrière un connard
en civil.
Et je suis
un petit bapetou
qui n'a rien à...
Tu vois,
qui n'a rien à craindre
de base.
Fait 1m92 quand même.
Certes.
Mais pas bien menaçant.
Je te rappelle
que t'étais avec
un gauchiste
qui chantait des chansons
anti-flics
et une basanée
qui vient d'Agrava,
je crois.
Non,
mais c'était peut-être
ça le problème.
Ils avaient juste envie.
Tu vois,
je te disais,
ils ont envie
de se faire quelqu'un.
Ils se le font.
Ah oui,
non,
mais moi,
quand je faisais des...
Ils m'ont pas frappé.
Tu vois,
c'est incomparable.
Évidemment,
avec ce que vivent
les mecs,
que ce soit en banlieue
ou juste dans Paris.
Après,
je sais pas,
tu vois,
si c'est typique parisien,
ces problèmes.
Je sais pas.
Théo,
c'était en région parisienne ?
Oui.
Mais après,
tu prends des gars,
ils sont déjà un peu racistes.
Enfin, racistes,
en tout cas,
d'extrême droite,
ça,
c'est les chiffres.
Je suis désolé,
ils ont fait des petits cycles.
Normalement,
40 à 45 %
des gens qui votent RN.
Bon,
voilà.
Tu les emmènes dans des cités
où ils vont pas forcément
faire bien accueillir.
Bon,
j'ai l'impression
que la situation
ne va pas s'arranger
d'une façon comme d'une autre.
Il y a un truc
très corporatiste
chez la police.
Parce qu'il y a aussi
des policiers
qui se font caillasser la gueule.
On peut pas dire le contraire.
Ça doit pas aider.
Ah oui,
non,
mais tu vois,
à aucun moment,
ça devrait être une excuse.
Il y a des zones de non-droit
où ils se font emmerder
et les mecs caillassent des pompiers.
C'est un fait.
Tabasser à 15 un gars
et lui balancer une grenade
à la gueule,
c'est pas une excuse.
Non,
il n'y a pas de fait.
je te dis juste,
moi je vois,
je me dis juste,
on me donnerait
un milliard d'euros
et 10 ans
pour régler le problème
que je saurais pas vraiment
quoi faire.
En vrai,
j'ai l'impression
que c'est le genre de problème
qu'on va avoir tout le temps
à certains degrés.
Là,
on pourrait peut-être mesurer
des degrés,
mais c'est un problème
structurel
qui risque pas de changer.
En tout cas,
on se dira jamais.
les gens de banlieue
et les flics qui s'adorent.
Non,
non,
mais peut-être,
je pense qu'il y a un moment
à un état d'esprit
qui est juste une mentalité
qui peut évoluer,
je pense.
En fait,
j'ai de plus en plus ce truc,
mais je ne sais pas
si c'est cynique
ou si c'est désabusé,
mais il y a plein de problèmes
politiques et de société
où j'essaie de voir
plus ou moins,
on le vit en ce moment,
puis j'essaie de voir
si dans les années 70,
si c'était pareil
et puis si,
par exemple,
à la Rome antique,
c'était pareil
et tout ça.
Et je me dis,
je crois qu'il y a des trucs
qui seront toujours la merde,
quoi.
Je veux dire,
d'une façon ou d'une autre,
tout ce qui est
riche et pauvre.
Oui,
oui.
Tous les trucs qui font chier,
en fait,
j'ai l'impression
qu'il y a pas mal de trucs.
On s'est un peu amélioré
sur tout ce qui était
mortalité infantile.
Sur mortalité infantile,
on est pas mal.
On a fait des preuves.
Mais au final,
sur...
Il y a quand même
toujours ce sentiment
que les riches vivent...
Enfin,
bref,
tout ça pour dire que
c'est peut-être aussi
mon côté feignant
qui veut pas trouver de solution,
mais il y a plein de trucs
où je me dis,
je sais même pas
pourquoi ces trucs,
on essaye encore
de les régler,
puisque manifestement...
Je crois que si Benoît Hamon
avait été élu,
il y aurait plus aucun problème,
a priori.
Qui ?
Benoît Hamon.
Je crois que c'était
ce que semblait dire
ses partisans.
Benoît Hamon élu,
tu vois,
je pense qu'il y aurait
plus trop de soucis.
Benoît Hamon,
ça par exemple,
le fait que tu crois
un gars,
il est élu deux mois
après,
t'es déçu,
je pense que c'est
depuis l'homme des cavernes
qu'il faut peut-être
arrêter.
Soit,
alors,
de toute façon,
il faut qu'on fasse
un choix.
Soit on arrête
de croire que le prochain gars
va faire mieux
que celui d'après,
voilà,
c'est un choix.
Soit on arrête
de critiquer le gars
qui vient d'arriver
et qui n'a rien changé.
Puisque de toute façon,
il faut en arrêter un,
puisque de toute façon,
c'est toujours le même truc.
il n'y en a pas un qui...
Et même,
et même,
s'il y a un gars qui arrive,
il change tout,
on le verra
qu'au bout de 3-4 ans.
Donc,
de fait,
ça ne marche pas.
En fait,
moi,
je te dis,
je comprends ton point
et étant totalement désabusé
par le milieu de la politique,
comme beaucoup de gens,
je pense que c'est pas tant...
On ne peut pas vraiment
contester ce que tu dis,
mais c'est ce même
qui tourne assez souvent.
Tu ne patins à rien,
mais tu es quand même déçu.
C'est-à-dire que Macron,
je ne m'attendais
à rien du tout.
Je savais qu'il n'était pas de gauche,
je savais qu'il n'était pas au centre,
je savais ce qu'il allait faire,
je savais qu'il était plus vieux
dans sa tête
que n'importe quel président
qu'on ait eu jusqu'à maintenant,
mais je suis quand même déçu.
Hollande,
au début,
je m'attendais à un petit peu plus.
Hollande,
je ne m'attendais pas beaucoup,
mais un petit peu plus.
J'ai été déçu.
Eh bien, lui, pareil.
Macron,
tu n'attends à rien,
mais tu as quand même des conneries,
quand même des sorties débiles,
quand même,
tu vois ce que je veux dire ?
Mais moi,
justement,
je m'attends à tout
et donc je suis surpris.
Bon allez,
change de sujet,
parle-moi d'autre chose,
fais-moi rêver un petit peu là.
L'autre truc,
tu dis c'est la politique,
mais moi justement,
ce n'est pas la politique
parce que justement,
c'est aussi ça le truc
que j'ai arrêté de penser.
Je vais arrêter,
dans ma tête,
j'ai complètement viré le truc
de les politiques
parce que pour moi,
c'est les humains,
en fait.
Depuis le début,
je ne me dis pas,
ah oui,
si on mettait ce gars
à la place d'autres gars
ou si,
non,
je suis convaincu
que tous les problèmes
qu'on a sont de la faute
de nous
et que il y a,
vraiment,
et que je vois,
je continue à être politisé
et à voter
et à parler de politique
tout le temps,
même si ça emmerde les gens
parce que je crois
qu'on peut changer un peu,
mais fondamentalement,
c'est la merde
et ce ne sera jamais bien
et ça,
je pense que c'est juste
un problème humain.
Mais c'est pour ça que,
limite,
moi,
j'ai un peu de compassion
pour ces politiques
bien que je ne les aime pas
parce que je me dis,
de toute façon,
il faudra toujours
des gars au pouvoir
et ils seront toujours détestés.
Donc,
voilà.
Très bien.
Écoute,
non,
mais je suis...
Ce n'est pas la politique.
c'est la vie.
Mais pourtant,
j'aime bien.
En fait,
je suis aussi,
dans mon pessimisme,
optimiste
puisque je me dis,
vu que c'est toujours la merde,
finalement,
c'est un peu
jamais trop la merde.
Sur un autre niveau,
ce pessimisme-là,
moi,
je te rejoins totalement.
Je pense juste
qu'il y a un minimum.
Tu vois,
tu peux rester neutre,
tu peux galérer,
tu peux toujours avoir
la moitié du pays
qui sera contre toi.
Ça,
c'est sûrement le cas
pour toujours.
Mais,
tu peux aussi être moins con.
Et je pense
qu'il joue
vraiment,
il y a vraiment
un concours
de conneries
perpétuelles
qu'il use.
Ne serait-ce que
dans les discours.
Tu vois,
ben voilà,
je n'avais pas envie
de voir Marlène Schiappa
sur TikTok,
par exemple.
Ben voilà,
Marlène Schiappa
s'est fait un TikTok.
Ça,
ça me fait chier.
Il n'y avait pas besoin
d'aller jusque là.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
je le sais.
Mais il y a une photo
qui tourne
de Jacques Chirac
avec un Walkman.
En fait,
c'est ça,
c'est ce que je veux dire.
En fait,
c'est aussi
parce que j'ai été
pas mal politisé
depuis longtemps
et que ça m'a toujours
un peu passionné
la politique
que j'ai l'impression
de voir la même série
en permanence.
Parce qu'en fait,
à chaque fois
que je vois un move,
j'ai l'impression
que De Gaulle l'a déjà fait
ou que Mitterrand l'a déjà fait
ou que De Gaulle l'a déjà fait.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
et en même temps,
tu ne peux pas aussi
t'empêcher de voir
que c'est de plus en plus...
Enfin,
tu vois,
je rematte
je mate d'ailleurs
tout court
The West Wing en ce moment.
Quand tu compares
le niveau
d'une élection
dans West Wing
où déjà ils te disent
que le candidat d'en face
est un con,
un redneck,
un idiot
avec ce qui s'est passé
aux Etats-Unis
ces derniers mois,
évidemment qu'il y a
des niveaux
de conneries,
des niveaux de...
Il y a eu un petit shift.
Oui,
on peut dire ça,
un petit shift.
Alors,
je vais
ralléger tout ça.
Je me suis fait
un petit peu de perceve.
Voilà.
Et j'ai trouvé
un chapitre truculent
et même
un petit bout
d'un truc
que j'avais oublié
de vous lire
mais qui n'est pas mal.
Donc là,
on en est où ?
Elle faisait des films ?
Oui,
alors elle faisait des films
et justement,
j'ai un petit bout
d'une scène
que j'ai oublié
de vous dire
sur le porno
qui n'est pas mal.
C'est juste une petite page
et après,
retour au club
échangiste.
Denise passa même
à la production.
À l'instar
d'un sportif professionnel
qui devient
entraîneur-joueur,
elle décide
d'associer le rôle
d'employée
et de cadre supérieur
et l'aventure
fut tout aussi belle.
Ce passage
à la mise en forme
et non plus
à la seule consommation
présageait sa vocation
à devenir organisatrice
des plaisirs du sexe.
Imaginez-la
juste un instant
notre Denise
en plein casting.
Ah oui,
j'imagine.
toi,
la petite Brune,
suce un peu Armand
qu'on voit
ce que ça donne.
Et la petite Brune
s'empare du sexe mou
d'Armand
et commence une fellation
appliquée
mais apparemment
inefficace
puisqu'Armand
reste flasque.
Qu'est-ce qui se passe
Armand ?
T'as baisé
avant de venir
ou quoi ?
Non,
je te jure Denise,
tu connais ma conscience
professionnelle.
Excuse-moi mais...
Et il désigne
la petite Brune
à l'ouvrage
avec une mimique
d'impuissance
qui signifie
« J'y peux rien,
c'est elle qui assure pas ».
Bon,
d'accord,
fait Denise.
Un producteur
de cinéma normal
dans une telle situation
d'incapacité
de l'actrice
à jouer convenablement
son rôle
renverrait illico
la pauvrette
au cours Florent.
Mais même dans sa tâche
de productrice,
Denise la généreuse
ne peut s'empêcher
de laisser parler
sa nature dévouée.
« Attends,
je te montre »,
fait-elle en venant
au secours de la Brunette
désemparée
de sa maladresse.
Et Denise,
licenciée S-Licence,
donne une leçon
de fellation appliquée
en faisant elle-même
une démonstration
sur Armand
qui,
enfin,
au mieux de sa forme,
ne peut s'empêcher
de se dédouaner.
Tu vois bien
que ça venait pas de moi.
Toute sa vie,
Denise gardera
cette application
et expliquer au mieux
aux maladroites
et aux empruntés
le meilleur chemin
pour arriver
au septième ciel
quitte à mettre
la main à la patte
si molle soit-elle.
C'est une des particularités
qui lui sera indispensable
quand bien plus tard
elle se lancera
dans le métier
de patronne
de Club Liberté.
Voilà,
je trouvais cette scène
pas mal.
Ok, ok,
donc on voit
qu'elle a de la ressource,
disons.
Voilà.
Qui dit,
bon,
je vais y faire.
Laisse,
laisse, gamine.
Bon,
allez.
C'est encore Denise.
Qui s'y colle ?
Alors,
petite scène,
là,
on est retour.
En fait,
il fait des allers-retours
tout le temps
sur sa vie.
Alors,
je vous passe
une agression horrible
avec des mecs
qui la tabassent.
Je vous passe
plein de trucs.
Mais alors,
attends,
est-ce que c'est toujours
la même ?
En fait,
c'est très très mal fait
ce roman
parce que d'un paragraphe
à un autre
dans un même chapitre,
tu peux passer d'avant
après.
C'est Inception
qu'on faut vraiment suivre.
Bref,
là,
au cinquième chapitre,
bien qu'ils disent
qu'on ne soit pas encore
au moment où elle est
au Club Libertin,
on a un flash forward
dans un Club Libertin
qui était pas mal.
C'est un peu le bordel,
d'accord,
mais je vois.
Il faut se déshabiller
en entier ?
Mais non,
chéri.
L'homme se retourne
vers le vestiaire
qui sourit.
Excusez-la,
c'est la première fois
que je l'emmène
dans une boîte échangiste.
Ah putain,
je fais la boîte de Nise
quand il faut faire le mec.
Pardon,
excusez-moi.
Excusez-moi,
c'est la première fois
que je l'emmène
dans une boîte échangiste.
Pas échangiste,
Libertine,
précise aimable
la vestiaire.
Oh putain,
la vestiaire,
c'est pas la boîte de Nise.
Bon,
elles ont toutes
la boîte de Nise.
En rangeant les manteaux
des nouveaux arrivants.
C'est quoi la différence ?
C'est simple,
vous allez voir,
suivez-moi.
Ah,
là,
il fallait faire Nise.
Merde !
Mais alors,
oh là là,
moi je suis tout perdu,
c'est pas vous les gens,
mais moi je suis paumé là.
C'est quoi la différence ?
C'est simple,
vous allez voir,
suivez-moi,
interrompte Nise.
Vous êtes une hôtesse ?
Non,
la patronne.
Je m'appelle Nise,
bienvenue au 106.
Rassurez-vous,
reprend Nise,
ça par contre,
c'est une bonne idée.
Donner le numéro de la rue,
oh pardon,
oh je vois,
excusez-moi.
Ça par contre,
c'est une bonne idée.
Donner le numéro de la rue
à la boîte,
ça aide à trouver vite
et plus discrètement.
Rassurez-vous,
reprend Nise,
la discrétion,
c'est la règle numéro 1
de la maison.
La discrétion est la règle numéro 1
de toutes ces maisons.
Elle les a tellement fréquentées
ces maisons
qu'un jour elle s'est dit
qui mieux que moi.
Ça ne peut que marcher
parce que non seulement
je le ferai pour gagner ma vie
mais en plus ce sera
un véritable...
T'as vu là,
j'avais pas la boîte de Nise.
Non, non, non.
T'as vu, c'est pas mal.
Mais en plus,
ce sera un véritable plaisir
et ça pour réussir
dans un commerce
quel qu'il soit,
la passion,
c'est le nez plus ultra.
Là,
il y a un petit historique
des boîtes partout
ce que j'aime bien.
En 1981,
les boîtes de ce genre
sont assez rares sur Paris.
Le célèbre roi René,
le club d'Artois,
le Cléopâtre.
Toi comme ça,
si on doit aller
dans une boîte à cul,
on est en 1981,
Mitterrand vient d'être élu.
J'aime bien la première,
le roi René.
Ça me tente.
On vient de bouffer
chez Maurice.
T'emmènes au roi René,
au club d'Artois
ou au Cléopâtre ?
Au roi René.
T'as l'impression
qu'au roi René,
il y a de la courte aude,
courte sur patte,
un peu solide.
Cléopâtre,
c'est trop classique,
Cléopâtre.
Voilà.
Cléopâtre,
t'as l'impression
d'être dans un dorsel
relou.
Au roi René,
peut-être un peu trop
une courte aude de Limoges
avec le bras,
l'avant-bras bien sec
à la Popé
qui bat sur une quinzaine
de branlettes en même temps.
Donc peut-être trop,
je pense, moi,
que j'irais sur un club d'Artois
qui est entre les deux.
Ah mais club d'Artois,
je comprends.
Il y a un côté
un petit peu classe,
mais pas trop.
J'ai l'impression
que la meuf qui te branle
au roi René,
déjà,
elle a les avant-bras à Popé
et avant de te branler,
elle se crache dans les pognes
où elle se met le truc
que les mecs,
ils utilisent pour faire
de la gible.
Du talc ?
Pour le moment,
tac !
Mais c'est l'antithèse
de ce qu'il faut prendre
du talc, enfin.
Mais justement !
En même temps,
tu ne payes pas cher là-bas,
donc tu as ce que tu as.
Elle, elle préfère
que ça accroche, justement.
Elle fait mal.
Donc voilà.
Donc moi,
je n'irais pas au roi René,
par exemple.
Non, non,
moi, je n'ai plus envie.
En plus,
il doit y avoir René au-dessus
qui regarde tout
avec un gros bide
Ouais, c'est vrai
que j'imagine ça
comme chez Maurice,
mais pour le fion.
Non, ok, vas-y,
on oublie.
Allons à D'Artois.
Donc on va au club D'Artois,
le cléopâtre.
On les appelle indifféremment
boîte à partouzes,
boîte de cul,
club échangiste.
Quelques-uns
des organisateurs privés
de soirées chaudes
se sont transformés
en commerçants.
L'appellation pour la loi
reste discothèque privée.
Les gens y viennent
pour danser.
Ceux qui le font
ensuite sur les banquettes
ne nous regardent pas,
justifient en parfait hypocrite
les patrons
à une police bienveillante
qui tolère aimablement.
En échange
d'une petite...
Bien sûr,
une petite pièce
ou une petite turlute.
Une petite...
Soit turlute,
soit un coup
de canif à la Denise
derrière le rideau.
Tout simplement.
Alors,
en réalité,
les couples
viennent y assouvir
tous leurs fantasmes
d'échange,
d'exhibitionnisme
ou de voyeurisme
avec l'espoir
de rencontrer chaque fois
des partenaires nouveaux.
Denise les connaît
toutes ses boîtes.
Elle y a pris
tous les plaisirs
dont elle rêvait.
Elle s'y est fait
des tas d'amis.
Elle connaît par cœur
le circuit.
L'envie de monter
ce genre de club
la taraude depuis longtemps.
Mais pour une femme
seule en plus,
le pari est risqué.
Et pourquoi pas ?
J'ai bien plus de couilles
que la plupart
de ceux que j'ai croisés.
Et je sais de quoi se parlent,
leurs couilles,
je les ai vues de près.
Qui tu verrais
dans le rôle de Denise ?
On est d'accord
que c'est Chantal Latsou
mais plus jeune ?
Plus belle aussi, non ?
Chantal Latsou,
elle devait être pas mal
il y a 20 ans.
Non, pas il y a 20 ans.
Il y a 30, 40 ans peut-être.
Pourquoi ?
Elle a quel âge ?
Je ne sais pas.
Elle a 80.
Ouais, c'est bien
ce que je dis.
Non, je ne sais pas.
Moi, j'aurais vu...
Si, si.
Quand tu dis Denise,
moi je vois
l'ancienne actrice de cul
qui est devenue
présentatrice radio,
là, tu sais ?
Conseillère...
Euh...
Merde.
Je vais te surprendre
mais dans 5 ans,
avec une perruque blonde
et en prenant en compte
Brigitte Lae, pardon.
Brigitte Lae.
Oui, Brigitte Lae,
bien sûr, évidemment.
Mais là,
mettons que c'est un film
à un gros budget
et je vais te surprendre.
Mais mettons qu'elle a
une perruque blonde
et qu'elle reprend un peu
la voix qu'elle a déjà fait
et qui lui a valu un Oscar,
pour moi,
Marion Cotillard
elle peut faire le coup.
Mais dans 10 ans !
Et après, du coup,
pour les scènes plus jeunes,
elle est plus jolie, tu vois.
Mais Marion Cotillard
frappait, quoi.
Oui, ok, j'entends.
Avec une perruque blonde,
10 kilos de trop...
Est-ce qu'elle n'est pas un peu...
Ah oui, d'accord.
Ok.
Avec un peu de maquillage.
Mais elle a fait Edith Piaf.
Donc, moi...
C'était pas incroyable.
C'était un Oscar,
excusez-moi.
Pour vous, Oscar,
ça veut dire bon film ?
Non, mais ça veut dire que...
C'est...
L'Oscar du meilleur acteur,
tu peux l'avoir dans un mauvais film,
mais tu l'as rarement
pour une performance.
Ça chiait, quand même.
Je veux dire,
la scène sur la plage
où elle fait Edith Piaf...
Oui, mais les Oscars,
ils aiment bien
ces rôles-là, comme ça.
Après, eux,
ils se rendent pas compte
qu'ils jouent bien,
qu'ils jouent mal.
Mais il faudrait que je le revoie.
Il est peut-être un peu
nanardesque,
la vie en rose.
Mais moi, je me souviens
de la scène sur la plage.
Moi, je dis Marion,
elle jouait bien.
D'accord.
Écoute, Marion Cotillard,
pourquoi pas au casting ?
Je suis vraiment pas contre.
Alors là,
vraiment,
c'est pas un problème.
Si tu l'as pas aimé
dans la vie en rose,
mon gars,
c'est son meilleur rôle.
Non, mais je l'ai pas aimé
non plus dans Les Petits Mouchoirs.
Enfin, tu vois,
c'est pas trop la question.
Oui, tu n'aimes pas Marion Cotillard.
On peut se le dire.
La personne,
j'ai rien contre.
L'actrice,
oui, non,
pas trop, en effet.
De toute façon,
tu n'aimes pas la femme,
en général.
Ça, j'ai toujours...
C'est peut-être ça
pour problème, putain.
Et leur couille,
je les ai vus de près.
Il faudra quand même
choisir ton camp,
flic ou voyou.
Les deux.
Impossible.
Ou tu tiendras six mois.
Alors là,
je fais la voix d'un flic
que je fais mal.
Mais en gros,
elle va parler à un flic
qui va lui expliquer
un petit peu
comment on fait
une boîte à cuire.
Bien sûr, bien sûr.
Impossible, machin.
Flic ou voyou.
Évidemment,
tu ne vas pas prêcher
contre ta parole.
Il lui dit,
flic ou voyou,
et elle dit,
à ton avis.
Il lui dit,
évidemment,
tu ne vas pas prêcher
contre ta paroisse.
Non.
Elle lui dit,
évidemment,
tu ne vas prêcher
contre ta paroisse.
Mais c'est bordel,
votre bouquin.
Oui,
ça va,
ça va.
Celui qui s'adresse
à elle dans l'arrière-salle
en fumée d'un vieux bar
est un flic,
un cogne,
un poulet,
un de la grande maison.
Tu connaissais un cogne
pour dire flic ?
Jamais entendu.
Mais ça colle plutôt pas mal.
Et en une nuit,
il va tout lui expliquer
comme ça,
par amitié,
par respect.
Les putes,
les voyous,
le commerce,
les pièges,
tout.
Qu'est-ce qui fait
que cette femme attire
l'amitié et le respect ?
Il ne sait pas,
personne le sait,
c'est ainsi.
Au petit matin,
elle saura...
Le fait qu'elle ait pas de culotte,
déjà ?
Peut-être,
peut-être,
ça joue.
Au petit matin,
elle saura qu'une boîte
comme ça,
ça se tient
avec un savant mélange
d'autorité
et de charme,
comme dit Sardou
dans sa chanson,
Femme des années 80.
Voilà.
C'était pas indispensable.
C'était pas sympa.
Mais justement,
la référence est nulle,
ça me fait rire.
Je te continue un petit peu.
Car c'est cela
qu'elle est devenue,
Denise,
la petite limousine.
Car c'est cela
qu'elle est devenue,
Denise,
la petite limousine.
L'archétype de la femme
des années 80.
Libérée,
volontaire,
courageuse,
charmeuse
et sûre d'elle.
Des sœurs d'âmes
comme elle
deviendront des icônes
de la chanson,
du cinéma,
de la police,
des affaires,
de l'art.
Elle,
elle deviendra
une icône
de la nuit.
Là,
on sent que c'est
son prêtre plume
qui a repris en main
pour finir le chapitre.
Il a dit
là,
ça suffit,
Coco.
Là,
c'est juste...
Vous étouffez pas,
mon vieux ?
Non,
mais j'ai...
Oui,
là,
c'est juste
la vraie backstory.
Elle traîne
dans les boîtes à cul,
elle parle aux flics,
elle dit
moi aussi,
je peux le faire.
Voilà,
j'ai trouvé la scène
intéressante.
Mais tu sais
que j'enverrais bien
une petite adaptation,
une adaptation cinématographique,
ça me plairait
de voir ce genre de film.
Ils vont pas faire Denise,
mais ils font un film
sur Madame Claude,
qui était la plus grosse
proxénète de Paris.
Ils l'ont fait ?
Ils le font ?
Ils sont en train
de le faire,
il y avait un gros article
sur elle pour montrer
que...
Parce qu'en fait,
elle avait un peu,
elle,
Madame Claude,
elle avait toujours
cette image un peu glamour,
elle était dans les médias
et tout,
et là,
dans certains articles...
Alors que c'était
une mère mackerel...
C'est ça,
et assez sale,
et ils commençaient
à expliquer
comment elles traitaient
les filles,
et c'était chaud.
Mais elle a eu...
En fait,
elle avait plus ou moins
tous les ministres,
et il paraît même
que Kadhafi y allait,
et sale,
et que Kennedy y allait.
Et alors là,
où c'est mignon
et un petit peu triste,
Kennedy,
en fait,
il demandait
un sosie de Jackie,
mais en plus salope.
Il appelait
la mère mackerel
pour lui dire
« Moi,
je veux qu'elle ressemble
à Jackie,
mais Jackie,
elle ne veut rien me faire. »
Mais c'est limite mignon,
c'est le gars,
il veut tromper sa femme,
mais pas trop.
C'est un vrai porc.
C'est tristoune quand même,
mais ce qui m'étonne,
c'est que le mec
l'a quand même trompé
à tour de bras
avec des meufs
qui ne lui ressemblaient
pas du tout à Jackie.
Mais les putes,
par contre,
il fallait que ça ressemble
à sa femme.
Ça,
je ne transigerai pas là-dessus.
Une française,
je trouve ça drôle.
Alors,
il faut qu'elle ressemble
à quoi ?
À ma femme,
en plus salope.
Je note à Jeff Kennedy.
C'est noté,
monsieur le président.
Juste Kennedy.
Mais là,
j'ai besoin
de me dégourdir un peu.
Après,
je vais à Dallas
en limo,
en décapotable.
Avec maman,
d'ailleurs,
elle sera dans la voiture.
Voilà,
oui,
parce que je vais me la taper
à Dallas.
Là,
je sens que ça va être dit.
Bref.
Bon,
écoute,
c'était pas mal.
La question se pose maintenant.
Est-ce qu'on est vraiment
encore confiné ?
Est-ce que c'est le dernier épisode
de plutôt reconfiné ?
Moi,
je ne sais pas.
Personne ne sait.
Est-ce que le confinement
se termine,
a priori ?
Oui.
Tous les magasins sont rouverts,
donc tout le monde
va retourner travailler.
mais nous,
par exemple,
on est encore en télétravail,
de fait.
La plupart des gens...
Ils encouragent
ceux qui peuvent
à continuer le télétravail,
mais c'était un peu
ce qu'ils faisaient déjà
entre les deux confinements.
Mais tous les autres commerces
hors,
je crois,
bars,
restos
et clubs,
quoi,
tous les autres rouvrent.
Donc,
ça veut dire que
tous ces gens-là
vont au taf,
font vivre le truc
et c'est juste que
t'es plus confiné,
mais tu dois quand même
faire une attestation
si tu veux sortir
te balader,
quoi.
Non,
mais voilà,
c'est ça,
la truc.
Si on doit faire
des attestations
pour sortir,
on est confiné,
de fait.
Ben non,
parce que tu peux sortir
trois heures
dans un rayon
de 20 kilomètres.
Bon,
c'est une sorte
de confinement tiède.
Je ne sais pas.
Personne ne sait.
Il faut arrêter.
En même temps,
t'es chiant
à penser en binaire
comme ça.
La vie,
elle n'est pas binaire.
elle est grise.
La vie,
elle est toute grise.
Oui,
oui.
Écoute,
mon petit Théo,
tu vas enlever
ta matraque
de ton fion
et tu vas te calmer
tout de suite.
Ici,
ici,
c'est la rigolade.
Ici,
on se marre.
OK ?
Déjà,
ici,
on aime la France,
on aime les flics.
Déjà,
déjà,
parce que tu as
ce que tu as l'intérêt.
En tout cas,
tu me demandes,
moi,
je te dis,
je pense qu'on n'est pas
confiné,
mais qu'on n'est pas
déconfiné,
déconfiné.
Là,
pour le coup,
on est mi-confiné,
comme tu disais.
Mi-confiné.
On est mi-confiné.
Merci.
Donc,
lundi,
on attaque
et cette fois,
on passe à deux fois par semaine
sur d'épisodes plus longs.
Mi-confiné.
Plutôt mi-confiné.
OK.
Je pense que c'est
la meilleure
des décisions
qu'on pouvait prendre.
Mais alors,
du coup,
est-ce qu'on repart sur...
On ne va peut-être pas faire
des jours 1,
jour 2,
on va dire mi-confiné,
épisode 1,
quoi.
Ouais.
OK.
Voilà,
on a fait un mois,
on a fait 12 épisodes,
dont deux qui ont disparu.
Que je vais vous remettre
en bonus,
ils seront contents.
Ça va venir.
Soyez patient.
On y croit.
On y croit bien.
Les gens ont...
Vos promesses...
Non,
mais les gens,
on leur file des épisodes
tous les deux jours,
ils peuvent attendre
pour deux autres bonus.
Moi,
je croyais
avant vous.
C'est vous,
c'est vos promesses.
C'est vos promesses
qui m'ont déçu.
Vous n'avez pas
le monopole
des déceptions.
Oh putain,
je te jure,
je suis vraiment fan de...
Tu m'as dit ça,
je me suis dit,
immédiatement,
je vais sur Lina,
je vais me le refaire
jusqu'à l'été.
Je te jure,
je l'adore ce truc.
Genre,
c'est un film.
D'ailleurs,
il est dans une pièce de théâtre,
je crois.
Ah ouais.
Ah ben,
c'est sûr que c'est...
C'est autre chose.
On est sur une autre...
Mais Giscard,
Mitterrand,
ce qui est marrant,
c'est que celui où Mitterrand,
il perd,
il est mieux.
74,
il est fou.
C'est dans celui-là,
le monopole ?
Non.
Ouais,
si,
c'est ce qui gagne.
Attends,
tu sors le monopole,
tu gagnes.
Bah oui,
c'est ça,
donc c'est la défaite de...
Oui,
bien sûr.
Mais celui...
Non,
l'autre qui est fort,
c'est 88,
où là,
Mitterrand,
il est énorme
parce qu'il est déjà élu,
et il dit...
Et Chirac,
il lui dit
arrêtez de m'appeler
monsieur le premier ministre,
aujourd'hui,
je suis un candidat
et vous êtes un candidat.
Il lui dit,
j'ai pas de problème,
monsieur le premier ministre.
Ouais.
Et là,
le petit fion,
hop,
dans le feutré et tout,
en patron,
alors qu'il y a déjà
huit cancers,
à peu près 127 ans,
et qu'on part,
qu'il a bouillave,
la moitié de l'Elysée,
les autres,
il les a tués,
et qu'il a...
Tout le monde est sûr,
écoute,
c'est un scandale,
et il est...
Et il repart pour 7 ans,
7 ans,
alors que le mec est cramé,
mais quand même,
il...
D'ailleurs,
je pense que les hommes politiques,
ils aiment,
c'est des sportifs,
ils aiment bien gagner le truc,
et après,
ils regrettent.
Pendant 4 ans,
ils sont là,
qu'est-ce que j'ai fait ?
Et là,
il y a l'appel de la nouvelle élection,
ils se disent,
allez,
je repars au charbon,
parce qu'ils...
Tu me souviens de la tête de Trump
le jour,
l'heure de son élection,
il ne sait plus où il est,
il ne comprend pas ce qui se passe,
et tu sens clairement qu'il dit,
bon,
ok,
là,
j'ai merdé,
j'aurais jamais dû faire ça.
Non,
mais c'est ça,
ils aiment trop gagner l'élection,
ils aiment trop...
On dirait des mecs qui veulent...
qui font tout pour essayer
de se...
de scorer avec une meuf,
et puis juste après,
se rendent compte qu'ils n'aiment pas...
Ils sont flippants,
quand même.
Bref.
Non,
mais c'est vrai.
Autant je les défends,
autant c'est des énormes tarés.
Je pense qu'on est sur un autre level de...
Tu vois,
ce n'est même pas de l'ambition,
c'est autre chose,
je pense.
Pour certains,
pour les plus importants,
tu vois.
Je pense que tu ne t'infliges pas
autant de merde,
de taf,
de nuit sans sommeil,
de bordel,
et même de haine.
Tu vois,
moi,
je ne pourrais pas me bouffer
autant de haine dans la gueule
sans que ça me touche à un moment,
tu vois.
Même si tu te dis,
c'est des cons,
même si tu te dis,
c'est normal,
je ne peux pas,
tout le monde ne peut pas m'aimer,
je suis élu par quand même,
tu vois,
une bonne partie des Français,
tu te bouffes tellement de merde
que tu es obligé
de t'isoler dans ta bulle,
sinon tu ne tiens pas,
ce n'est pas possible,
je ne comprends pas,
quoi.
Oui,
non,
c'est...
Déjà,
moi,
en tant qu'humoriste,
je peux trouver ça difficile,
mais...
C'est clair,
c'est clair.
Tu vois,
n'importe quel truc public,
même moi qui essaye
de ne pas trop me montrer,
d'être assez discret,
tu vois,
dès que tu te bouffes
un truc de merde,
tu te dis,
putain,
mais qui sont ces cons ?
En fait,
soit ça te fait chier,
soit tu es hyper vénère
et tu as envie de te défendre
sur chaque point,
un peu comme l'autre con
qui disait
qu'il avait détesté
notre podcast
et tu es allé le voir
pour lui expliquer
que c'était faux.
Tu vois,
en fait,
je ne pourrais pas
me bouffer
tout ce qui se bouffe
dans la gueule.
Je ne comprends pas
comment ils font.
Non,
non,
mais moi,
je rêve d'un...
J'aimerais faire un film
là-dessus un jour
où il n'y a pas d'élection
parce que simplement,
tout le monde dit
non,
mais moi,
je ne me présente pas.
Parce qu'en vrai,
je pense qu'on va peut-être
arriver au bout d'un moment
où il y a assez de gens
qui vont dire
non,
mais ça a l'air...
Non,
non,
mais sans moi
et où on galèrerait
pour trouver des candidats.
Je suis sûr
quand même des fois,
il y a des bons candidats
qui sont censés être
des bons candidats
qui ne veulent pas y aller
et on leur fout.
C'est un complot,
mais je pense que
leur partie
où les mecs au-dessus
leur disent
non,
mais toi,
tu peux gagner,
tu y vas.
Et le gars,
il dit non,
non,
mais je n'y vais pas.
Si,
si,
tu y vas,
on sort les photos
de toi avec la petite fille,
mais tu y vas.
Est-ce qu'on aurait un exemple
de mec qu'on pense y être allé
un peu par dépit
parce qu'il devait y aller ?
Hollande,
je pense que quand Strauss-Kahn
se fait choper,
il n'a pas vraiment
100% envie d'y aller.
Il n'avait qu'à laisser Royal,
il avait l'air motivé.
Oui,
mais là,
il y a le côté
je veux faire chier mon ex,
qui est pas mal.
Oui,
ça se tient.
Bien vu.
Ça aussi,
c'est fabuleux.
T'imagines qu'eux,
ils se sont retrouvés
à savoir
qui allait peut-être
être président
et à s'embrouiller
alors qu'ils sont ex,
mais rien que ça,
ça n'a aucun sens.
C'est vraiment
un soap opéra nul.
C'est clair.
Bon,
bref.
Écoutez,
comme d'hab,
merci,
au revoir.
Épisode plus long
parce que plus sérieux
mais aussi de la déconne
donc au final,
on s'y retrouve.
J'aime bien les débriefs
avant que l'épisode soit fini.
Bon,
écoutez,
c'est un épisode
un peu plus sérieux,
c'est vrai,
il faut le dire,
on partait sur le fruit
et puis après,
on est retombé un peu plus
sur la noisette.
C'était sympa.
Je ne...
Vraiment,
pour moi,
on faute
quand on ne dit pas déconner.
Je sais,
je sais,
mais
mec,
on leur fait
trois épisodes par semaine.
D'habitude,
on se retient un mois.
Tu vois,
c'est comme
le No Not November.
Bon,
ben voilà,
à un moment,
tu y vas.
On se retrouvait
une fois par mois.
On avait un litre de connerie.
Elle est nulle,
cette analogie,
mais je suis commencé,
donc je ne peux plus m'arrêter.
Oui,
on avait un seau entier
de connerie.
Là,
on est obligé
de réinventer de la connerie.
On a un stock
de connerie limité.
Toi,
enfin,
je parle pour moi,
en tout cas.
Ouais,
parce que moi,
je suis un déglingon.
très con,
ok ?
Je suis même
énormément con.
Mais,
non,
je ne sais pas,
je trouve ça.
Parce qu'en fait,
en connerie,
on est des points sûrs,
alors qu'on a intelligence.
bon,
je pense que les gens
ne nous en veulent pas
d'être un peu plus sérieux
de temps en temps.
Allez,
répondez dans les coms,
les gens.
Ouais,
et bon,
eh ben,
buy me coffee
plutôt caustique
si ça vous intéresse.
ça,
c'est un petit nom.
Les commentaires,
podcast,
iTunes,
c'est tout.
Ouais.
On s'abonne au Twitter,
on s'abonne au Facebook.
Le Discord,
le Facebook.
Le Facebook.
Et c'est tout.
Puis voilà,
envoyez-nous des messages.
Voilà,
on a reçu pas mal
de messages privés,
encore vraiment cool.
Vraiment,
ils font vraiment
très très plaisir.
Ouais,
venez nous parler.
Moi,
je parle avec des gens
sur la course de bateau,
là,
on se marre.
ils m'ont demandé
d'ailleurs un petit point,
ça va très très bien,
tout va bien.
Je vous ferai un point
plus détaillé lundi,
mais on est dans
les mers du sud
et ça file.
Bien,
par ailleurs 18.
Eh bien,
on ne sait pas
si c'est lundi,
il faudra qu'on décide
des jours de confine.
C'est vrai,
semaine prochaine en tout cas.
C'était le dernier
plutôt reconfiné.
En attendant la troisième vague,
on vous embrasse ?
Notre meilleur segment,
je pense.
Sûrement.
Je me suis trouvé très bon.
Personnellement.
Allez,
au revoir.
Salut mon vieux.
Sous-titrage ST' 501