Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers, actes, techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Salut les cons, ce soir vous êtes à l'écoute de l'épisode 141
Que nous enregistrons ce lundi 7 janvier 23h41 et 58 secondes exactement
Pour une fois on est quasiment à l'heure
Ça faisait 3 ans qu'on vous prévenait
Il fallait écouter
D'ailleurs vous êtes que 202, c'est la preuve que vous ne suivez pas du tout
Vous avez prévenu, alors ce soir un numéro
C'est marrant j'ai l'impression que ça fait à peine 48h qu'on enregistrait le dernier
Pas du tout
Ah bon ?
On se demande pourquoi ?
Est-ce que ça veut dire que l'apéro du Capitaine va devenir un podcast tri-domadaire ?
Mais bien sûr, ça deviendra une émission hebdomadaire, qu'est-ce que je dis ?
Journalière, dès la semaine prochaine
Il y aura la matinale
Si vous êtes 50 000 à vous abonner ce soir
Alors allez-y
C'est pas gagné quand même
Donc ce soir un programme light, on va dire ça
Mais intense
C'est toujours intense
Et on va commencer par le putain de tournée table
Vas-y, l'ordre ton plat
Des petites news avec toi, Capitaine Vebb
Et un petit interlude après ton mini-dossier
Oh !
Ah non, tu fais...
Ah !
Oui, t'as raison
Putain
Tu fais l'interlude et je vais faire le mini-dossier
Voilà
Et c'est cool
Et les news
Ok
Et ensuite, ce sera au tour de Manox Manox
Tu es un invité ce soir
Oui, alors ce soir, un invité de Marc peut-être
Je ne sais pas, en tout cas une personne apparemment très vieille
Qui va nous marquer
Qu'il s'agirait à priori du grand-père ou de l'arrière-grand-père ou de l'arrière-arrière-grand-père
Je ne sais pas, du professeur Fiontus
Mais il est encore vivant ?
Ah bah oui, visiblement
Et pas pour rire, parce que c'était aussi un éminent scientifique
Donc il viendra
Alors de toute façon, je voudrais l'accueillir un peu avec Jean-Gillette
Parce que c'est un vieux monsieur
D'accord
Ils ne sont pas très bons
Déjà que le professeur Fiontus est
J'ai le souvenir du premier épisode avec le professeur Fiontus
Je crois que c'était l'épisode numéro 2
Et à la fin, on avait dit plus jamais le professeur Fiontus
Là, je pense que c'est facilement la 15ème fois qu'il revient
Ah là, c'est pas lui qui revient là ?
Oui, lui ou quelqu'un de sa famille
C'est la seule personne de sa famille
Tu vas pas me dire qu'il ne va pas faire une intervention
Ah non, il ne vient pas
Il m'a dit qu'il ne voulait pas venir
Il y a eu son double d'une autre dimension
C'était sale
Rappelle-toi
Ah oui, c'est une horaire, je me rappelle
Je me rappelle
Mais les gens l'aiment bien, c'est pour ça
Et puis on finira par un petit bois-œuf court, léger et sympathique ce soir
Parce que le gros du gras a été fait vendredi dernier
Et si le temps m'est accordé
Peut-être une petite interlude vite fait
Je voulais le faire vendredi dernier
Vite fait, c'est 5 minutes, pas 4 heures
C'est juste sur une petite application que j'ai trouvé sympa
Ce soir, on fait un épisode qui dure moins d'une heure, c'est ce qu'on a dit
Ah d'accord
C'est parti
Alors, juste vite fait, le bilan des épisodes à mettre en ligne
C'est qu'on me l'a demandé, il reste le 139 qui devrait arriver
Ah bah il est prêt ?
Il est déjà sorti au FTP même ?
Ah bah d'accord, je n'étais pas au courant, donc il arrive bientôt
Tu es au courant, il faut que tu regardes tes mails et tes tweets
Ah mails, je t'assure, je n'ai rien vu, tes tweets non plus
Ah bon ?
Ah ouais, je t'ai dit oublié
Bref, donc il est prêt, il va arriver bientôt
Et le 140 qu'on a enregistré
C'était quand ?
Vendredi
Ah ouais, seulement vendredi
Bah il arrivera la semaine prochaine tranquillement
Non, non, il arrivera, il est bientôt fini
Ensuite, quelques remerciements qu'on avait oubliés
Je voulais remercier tout particulièrement notre camarade de la HSBC
On va peut-être pas donner son nom
Ça c'est pas qu'ils nous avaient envoyé des calendriers et des petits agendas pour la nouvelle année
Merci à toi
Sache qu'ils sont utilisés, alors ton père les utilise pour noter tous ses rendez-vous coquins
Avec les prostituées de la Garde de l'Est
Ensuite
Il y a une agence HSBC, Garde de l'Est ?
Nous avons reçu un ticket resto que j'ai oublié de descendre
Ah merde, tu déconnes
Un ticket resto à 8 euros, nous pensons donc
Mais laisse-moi te gîner, c'en est un qui se périme fin janvier ou c'est un 2013 ?
Non, non, non, apparemment c'est le premier ticket restaurant qui est reçu
Ah, de l'année
De son travail tout court, il rentre la vie active
Alors on le ressortira pour lire son mot la semaine prochaine
J'ai pas oublié, donc comme d'habitude
Rassure-moi, ce jeune homme a quand même un carnet complet
Non, il en a envoyé qu'un
Il en avait qu'un ?
Oui, mais il a reçu un carnet complet
Oui, on lui demandera
Alors comme d'habitude, à la fin du podcast
Donc Quaco, c'est
Manox en slip
Pour savoir qui obtiendra le ticket restant
Et enfin
Je voulais remercier, on avait reçu un truc
Voilà, on a un camarade qui avait fait une commande sur Slug Fiction
Ce magnifique site de stickers qui vient juste de recevoir une nouvelle ferie qui s'appelle Computing
Et que vous le voyez tous acheter
Slug Fiction, c'est-à-dire de slugfiction.com ?
Oui, slug avec un G, pas comme slug avec un T
Slug Fiction et autre chose, c'est un projet qui va bientôt sortir
D'accord
Donc, il a fait une commande
En fait, il a fait une commande par chèque
Il nous a envoyé un petit mot
Alors voilà, il nous disait dedans
J'écoute le podcast depuis le numéro 10 environ
Depuis que j'ai écouté chaque épisode deux ou trois fois en moyenne
Oh, c'est un fou
Et j'aime toujours autant ce que vous faites, nous aussi on aime ce qu'on fait
Je vous écoute en dessinant
Vous m'avez tenu compagnie pendant pas mal de soirées vissées à mon bureau
Apparemment, c'est un dessinateur
Et donc, je crois que c'est Tienne, si j'arrive à bien lire
Je pense que c'est ça
Tienne ?
Et t'es à commande que du coup, comme tu nous envoyais un chèque
On avait oublié, elle a été envoyée
Donc tu vas le recevoir
Ah, le chèque elle a été envoyée
Ok, t'inquiète pas Tienne
Oui, c'est bon
On ne peut pas tout oublier
Voilà, donc sur ce, c'est la fin de l'introduction
Merci Tienne
Non !
Parce que qu'est-ce qu'il y a cette semaine ?
Il y a quand même un truc un peu spécial
On a dit qu'on réservait des petits cadeaux pour nos auditeurs
Ah oui !
Parce que qu'est-ce qui est arrivé aujourd'hui ?
Eh bien, Guédré a sorti
Guédré qu'on recevait dans le numéro 135
Un truc comme ça ?
Ah si, si
T'as raison
Eh bien, elle vient de sortir un best-of
Sur iTunes !
Avec 12 chansons, je crois, de mémoire
Et bah écoute, je pense que c'est le moment
D'être généreux nous aussi envers nos auditeurs
De renvoyer la balle, comme tu dirais
Comment ça ?
De faire preuve d'un petit peu
Tu vas pas dépenser notre argent ?
Non, je touche pas ma part, c'est la tienne
Non, ton père, t'inquiète-toi
Et donc, je propose ce soir
De faire gagner
Non pas un
Mais deux albums de Guédré
Oh là là !
Alors comment ça va se passer ?
Guédré !
On va en faire gagner un
Directement ce soir
Avec les auditeurs qui sont en live tout de suite maintenant
Comment ça se passe ?
Eh bien, c'est très simple
C'est dommage, il faut avoir Twitter
Mais
En même temps, ils ont tous Twitter
Le principe pour le gagnant
Eh bien écoutez, vous faites un petit message sympathique
A l'intention de Guédré
Donc en la mentionnant
Avec un petit hashtag ADC à côté
Ou ADC cadeau
ADC cadeau
ADC cadeau, c'est bien sûr
ADC cadeau, c'est pas mal
Je vais suivre en direct
Et donc, le compte Twitter de Guédré, c'est Guédré, là, là, là
Voilà, exactement
J-E-D-E-L-A-L-A
Et à la fin, on prendra 2-3 minutes pour lire les messages
Et puis peut-être pour donner notre préférence
Et on choisira le plus rigolo
Le plus rigolo, le plus sympathique
Le deuxième gagnant
Eh bien, on va le tirer dans deux semaines
Dans deux épisodes
Il est réservé par contre, celui-là
Voilà, réservé au Vic, bien sûr
Exactement
On dirait un portant de connard
Parce qu'il faut bien avoir des avantages
Être un connard
C'est pas toujours le cas
Mais grâce à l'appel du Capitaine
On a des avantages à être un connard
C'est quand même sympa
C'est quand même bien
Donc, jusqu'à maintenant, vous n'aviez pas d'avantage
Si ce n'est peut-être une carrière politique
Voilà, donc ceux qui gagneront
Recevront un petit email de la période du Capitaine
Et on leur offrira sur iTunes
L'album de Guedraie
Voilà
Exactement
Tout est dit
Les autres pourront se l'acheter
Exactement
Alors, avant d'enchaîner sur les news
J'avais un petit big up à faire
Merde
Ça fait un moment que je voulais le faire
Et à chaque fois, je n'avais pas le temps de le faire
Alors, va les sortir
Il est tout simple
Je voulais faire un petit coup
À Simone, la boiteuse
Non, pas à Simone, j'en parlerai plus tard
La boiteuse
Non, un peu
Ne boitez pas avant d'en connaître ton pêche
Je ne pensais pas à Simone qu'on connaît
Ah, pardon
Non, c'est la Simone, la boiteuse
Celle qui tient le bordel au coin de la rue
Non, je ne parlais pas de Simone qu'on connaît
D'accord
Non, je voulais d'abord faire un petit coucou
Et un gros remerciement
À nos amis de la Wii
Du wiki de l'apéro du Capitaine
Oui
Qui est sûr
Qu'on peut trouver sur internet
adc.fixme.ch
Ils nous suivent depuis le début
Ils collectionnent toutes les infos sur l'apéro
Le site est aiguisé en Suisse ?
Oui, il est en Suisse
Il a toujours été en Suisse
Il a changé de francophone
Il y a Roriste
Il y a Kita59
Il y a Killinghoff
Ils sont encore nombreux
Il y en a d'autres
Je ne peux pas citer tout le monde
Je n'ai pas relevé tout le monde
Mais on vous remercie tous
D'accord
Et moi j'aime bien la wiki
Parce que de temps en temps
J'y vais parce qu'il y a des trucs
Que j'ai oubliés
Et je les retrouve sur la wiki
Parce que dans mon ordi
C'est le bordel
Et aussi un autre petit coucou
À notre ami Randalflag
Qui tient le site
Griglion.fr
Et qui nous fait la gentillesse
A chaque apéro
Il est là ce soir en webcam
De faire son petit dessin
Son petit dessin
Et qui illustre chaque apéro
Gloire à eux
On vous aime
Voilà
C'est beau leur tempère
Tu sais faire des remerciements
Vous les pouvez en train de se masturber
En disant ça
C'est vrai
Vous salissez tout
C'est le participant
De la boîte aux
Qui l'a excité
Bon on passe au news
Allez on passe au news
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelli
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et carte de l'oeuvre
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoique
Et Manon
C'est les news
Avec l'ordre ton père
Du PC
Oui et c'est les news
Beaucoup de news de merde
Ce soir puisque
Depuis mon roi
Il s'est pas passé grand chose
Ah c'est pas vrai
Ah bon donc c'est pareil
C'est faux
L'ordre ton père a plein de superbes news
Surtout aujourd'hui
Et moi je vais en avoir
Qui sont un peu moisis
Tu vois je suis en train de boire
Des trucs qui s'appellent
Vitamine water
Que j'ai acheté au Monopolis
Qui est resté que ça
C'est un peu dégueulasse
Je sais pas si on peut mettre du pastis dedans
Je suis pas sûr
C'est de la flotte
Avec un goût de citron immonde
Euh ok
Donc première news
Et bien sûr c'est notre fil rouge
Le fil rouge
John McAfee
Et l'épisode numéro 6
C'est pas fait quelque chose
En 48 heures
Il s'est pas passé grand chose
Si ce n'est que le truc
Dont je vous parlais
Dans l'épisode de Vendredi Soir
Le 140
Est arrivé
Donc vous allez pouvoir l'écouter
Dans l'émission de l'Optare
Vous allez sur son site
Je sais plus ce que c'est
Je crois que c'est
The Real McAfee
Ou un truc comme ça
Il va voir
Vous pourriez voir
Cette interview
Donc qui doit être mythique
Sinon voilà
Pas trop de nouvelles
Depuis ses récentes déclarations
Sur son opération d'espionnage
De grande ampleur
Qu'en coup de pute
Et de ordinateur vérolé
Mais j'attends le meilleur
Pour l'épisode 542
Alors on est obligé de revenir
Sur l'affaire Free
Bien entendu
Puisque ce matin
A eu la petite réunion
A Bercy
Organisée par Fleur Pellerin
Alors c'était couru d'avance
Free a levé aujourd'hui
Le blocage
Des publicités sur internet
Alors même si l'option
Elle est toujours présente
Dans les paramètres
De la Freebox
Elle ne marche plus
Elle n'a plus d'effet
Donc l'objectif de Free
C'était bien envoyer
Un petit signal à Google
Dans le cadre des négociations
Sur l'interconnexion
Il paraît que ça a marché
Alors ton père
Il paraît que Google a dit
Ouais on va y réfléchir
Ouais
Ça ça veut dire
On s'en vend
Il y a 5 millions de personnes
En France qui ont du mal
À voir YouTube
Ah bon
On s'en fout
Ouais c'est un peu ça
Alors parlons un petit peu
De la petite réunion
A Bercy
Qui était organisée par
Fleur Pellerin
Notre ministre déléguée
A l'économie numérique
T'as un petit retour sur le buffet
Ils ont dû faire un buffet
Mais c'était le matin
Il y avait peut-être des croissants
Je sais pas
Moi j'étais pas invité
Au moins des croissants
À 5 euros pièce
Nous on n'est pas invité ici
Alors elle a exigé
Même si c'était déjà fait
Qu'il fallait arrêter
De bloquer la publicité
Et oui
D'après Fleur Pellerin
La publicité est un élément central
De l'économie numérique
Et le blocage n'est pas vraiment compatible
Avec sa vision d'un internet
Libre et ouvert
Et à propos de Free
Elle considère que la brutalité
La manière de procéder
N'est pas acceptable
Un acteur ne peut pas remettre en cause
De manière unilatérale
Tout le système
Il ne faut pas en France faire ça
Franchement
Il y a un article très bien
De Presse Citron
Qui a été écrit
Il y en a un qui t'intéressera encore plus
On a vu mon petit capitaine
Alors le AD Getz
Souligne quand même
Ça je n'invente rien
Le partage de la valeur ajoutée
Entre les fournisseurs d'accès
Et les prestataires de services
Le problème n'est pas nouveau
Et il risque de continuer
A faire l'actualité
Sans trancher le débat
J'avais deux propos
De deux acteurs différents
Qui méritent d'être apportés
Le premier
Celui de Laure de La Rodière
Qui est un député
Auteur d'un rapport
Sur la neutralité du net
Et elle considère
Qu'en faisant profiter
Les consommateurs
D'un prix bas
Pour les services télécoms
Free a contribué
A baisser la capacité
Des opérateurs
A investir
Il cherche maintenant
D'autres sources de revenus
D'accord
Comme la prostitution
Ouais
Vas-y continue
Deuxième lecture
D'une interview
D'Octave Claba
Capitaine
Ah Octave
Tu m'en aurais parlé
Le pauvre Octave
Est pas en super forme
En ce moment
Ah ça je ne sais pas
En tout cas
Il a donné une interview
Donc Octave bien sûr
Qui est le patron
D'hébergeur
OVH
Bien connu
Hébergeur bien connu
Donc il a donné une interview
Au journal Les Echos
D'accord
Et alors son propos
Est très intéressant
Je vous recommande
Vraiment d'aller lire
C'est bon
Je n'ai pas eu écho
De ça mais bon
Ah mon petit manax
C'est une interview
C'est pas l'Ompics ou magazine
Qui est assez longue
Assez dense
Très intéressante
Alors je vais vous en rapporter
Quelques propos
D'après Octave
Lui il pense que la bataille
Contre Google
Apple et Facebook
Est perdue
Aux Etats-Unis
Il nous explique
Que les grands fournisseurs
D'accès n'ont pas réussi
A faire payer
A Google, Apple
Et etc
L'interconnexion
Et selon lui
En Europe
Les opérateurs
Sont victimes
En plus de leur propre politique commerciale
D'un internet limité
A bas coût
Il explique
En ce qui le concerne
Pour OVH
Que lui il profite
Alors un petit peu de pub
Pour lui-même
Des grandes capacités
De son réseau
Et des qualités
De ce réseau
Et il explique
Que lui n'a pas hésité
A augmenter la taille
De ses tuyaux
Sans demander de contrepartie
Aux fournisseurs
De comptes
Merci Manox
Mais les copropriétaires
Sont pas contents
Ils sont obligés
De changer le connecteur
Des boutes
Ça passait plus
Ça n'a pas le même problème
Avec les vidéos YouTube
Ouais
C'est ça
T'es trop cher
Pour la copropriété
Il faut rappeler
Qu'OVH
Ils ont un accord
De la tuyauterie
D'orée
Ils ont un accord
De piring
Avec Pornhub
Tuyauting
Je rappelle
Qu'OVH
Est devenu lui-même
Fournisseur d'accès à DSL
Oui
Même que je l'ai
Pour notre nouvel atelier
Ça marche bien
J'ai pris de l'asymétrique
Ce qui veut dire
Que le débit
Est pas fantastique
Mais par contre
On a la même vitesse
En upload
Mais c'est pas mal
Alors pourquoi
Est-ce qu'il a fait ça ?
Bien sûr
Pour gagner des sous aussi
Mais ça lui permet
Il l'explique dans son article
De rééquilibrer le ratio de trafic
Avec les autres fournisseurs d'accès
Pour mieux négocier
D'accès et de contenu
Ses propres apports de piring
Puisqu'il rééquilibre
Puisque ses propres clients
Appellent plus de contenu
Aux extérieurs
Évidemment
Donc évidemment
Il faut mettre en perspective
Les propos d'Octave
Puisqu'il ne faut pas oublier
Qu'OVH
C'est avant tout
Un hébergeur
Avant d'être un FF
Il y a un très gros hébergeur
Je crois que c'est le premier
En Europe aujourd'hui
Et ils sont en train
De s'implanter
Sur tout le marché américain
En Asie
C'est devenu une énorme boîte
Et c'est vraiment un modèle
Je pense
Autant d'entreprise
Tout à fait
Je vous recommande en tout cas
D'aller lire cette interview
Aux Echos
Personne ici
Autant de cette table
N'a d'iPhone 5
Où sont les nouveaux riches
Qui peuvent s'acheter
Moi j'ai un 3GS
Peut-être un 3GS
Ah la vache
Mon pauvre
Eh bien figure-toi
Que Consumer Reports
Qui est un magazine
Qui teste des produits
Depuis des années
Des années
Depuis les années 60
Non depuis les années
Depuis 1936
Quoi ?
Parce qu'un siècle
Qui teste des produits
Eh oui
Vient de déclasser l'iPhone 5
L'iPhone qui était au top
De leur test de smartphone
Depuis
Depuis le premier
iPhone
Eh bien
Et laisse-moi deviner
C'est une saloperie
Sous Android
Qui a remporté la place
Eh oui
Apple a perdu sa suprématie
Avec l'iPhone 5
Puisque Consumer Reports
Qui donc drive
Les consommateurs américains
Vers les meilleurs produits
A apparemment annoncé
Que d'autres téléphones
A été mieux
Entre autres
Il y en a 3
Le LG Optimus
Le Samsung Galaxy 3
Et je ne sais plus
Quel autre téléphone
Bref
Donc voilà
Ah oui
Et si un moteur relâche
Au final
Ils n'ont pas tort
Les deux premières semaines
Ils sont mieux
Avant que ça commence à ramer
Et qui téléphone maison
Le mien fonctionne bien
Pourtant ça fait 3 ou 4 mois
Tu n'as pas encore réinstallé
Tu n'as pas encore formaté
5 fois comme ton ancien ?
Non du tout
Parce que là
J'avais le système Android
De base
C'est vraiment celui de Google
Donc il n'y avait pas de surcouche
De merde dessus
Et du coup ça marche très très bien
Mais c'est dit
Plus que le fait
Que le téléphone
Soit pas assez puissant
Je pense que c'est plus
Le manque d'innovation
Qu'ils ont sanctionné
Bah c'est pas assez
Il faut plus de choses
En parlant d'innovation
Alors je vais peut-être vous faire rire
Mais fin janvier
La tablette Surface Pro
Va probablement sortir
C'est à dire la tablette de Microsoft
Qui tourne sous X86
Pas sous RT
Est-ce que je te fais un Wasp maintenant
Ou je le garde pour le Wasp ?
En tout cas pour Wasp
Mixons un peu
Non non parce que c'est un gros rapport
Donc c'était le Wasp un peu high tech
Non parce que tu te trompes justement
Ils sont en train chez Apple
De se pencher sur des nouvelles fonctionnalités
Pour le prochain iPhone
D'accord
Et il faut savoir que
Les prochains appareils Apple
Vont détecter notamment l'odeur
Ah oh là
A quoi ça sert ?
Rappelez-vous du tissu de connerie
Qu'il est en train de raconter en ce moment
Vous pourrez en rire dans 3 mois
Détecteur d'odeur
Une application
Non non non
D'ailleurs si tu lis Presse Citron
Je crois que Presse Citron
On a fait un article d'ailleurs
Que vous pourrez lire dessus
Et il y aura donc
Je crois 400 capteurs
Sur la bestiole
Des capteurs d'odeur ?
Des capteurs ?
Mais il marchera plus avec toi mon pauvre poids
Qu'est-ce que ça serait ?
Et bien justement
Tu vas défoncer la machine
Il va y avoir des applications du style
Repérer si tu as mauvaise haleine et tout
Tu souffleras sur ton iPhone le matin
Il te dira
Tu pues de la gueule
Il va clioter en rouge tu sens
C'est déjà le premier
Vas-y d'un à la
Il appelle les flics direct
Attention
Quelles sont tes sources ?
Ecoutez
Je suis peut-être le seul ici
A lire des blogs high tech
Mais allez sur Presse Citron
Allez sur des sites comme ça
Et vous trouverez toutes ces sources
Alors peut-être
Anus.com
Peut-être que vous voulez dire
Que c'est des sites
Qui racontent que des conneries
Mais
C'est pas des conneries
C'est de la merde !
C'est développé par
Adamant Technologies
Qui
Qui permettra
C'est pas plutôt qu'ils ont
Genre racheté une boîte
Qui avait ça parmi leurs 150 000 brevets
Et que du coup
Il y a une théorie à deux balles
Qui s'est montée dessus
Écoute
On en reparlera
Tu feras moins le malin
A toi monsieur
Monsieur le champion des pronostics
Je vais donner
Je vais donner ton pronostic
Attends
En tout cas
Il y a Rastopoulos
Qui nous dit
L'iPhone de LTP
Va pleurer aux chiottes
Ouais
C'est possible
Moi je dis qu'il y a une chance
Sur
Allez une chance sur 1000
Pour que ça arrive
Voilà
C'est plus simple
Moi je prends un risque
Encore plus fort
C'est quoi qu'il a dit
Donc ça n'arrivera pas
Exactement
Alors vous vous souvenez
Dans le numéro 109
Capitaine Web
C'était à toi
Oui
Ah bien
J'avais fait un petit dossier
Sur la carte d'identité biométrique
Ouais
Est-ce que vous vous en souvenez
Cette carte d'identité
Qui est équipée d'une puce
Contenant diverses informations
Notamment
Les empreintes digitales
Et la photographie
Du titulaire
Le gouvernement de l'époque
Vous vous en souvenez
Avait prévu d'associer
A cette carte d'identité
High Tech
Un fichier informatique national
National
Merci Manox
Nationaliste
Basé sur la notion
De lien fort
Alors si vous savez plus
Ce que c'est que le lien fort
Le lien faible en matière de carte d'identité numérique
Allait réécouter le numéro 109
Malheureusement pour le gouvernement
Et heureusement pour nous
Pauvres citoyens
Le conseil constituel a annulé
La partie de la loi
Qui créait cette base de données
En considérant qu'elle portait
Une atteinte disproportionnée
A la vie privée
D'accord
C'est vrai
Alors le nouveau
Maintenant que je vous ai rappelé ça
Le nouveau gouvernement
Qu'est-ce qu'il a fait le gouvernement ?
Il a hérité de ce problème
Non mais c'est bien le gouvernement
C'est la contraction
Entre le nouveau gouvernement
Je suis fort
Le nouveau gouvernement
C'est bon quoi
C'est de le néologisme
Barbarisme, néologisme
J'hésite
C'est néologiste
Donc le gouvernement
A hérité de ce problème
Et il a cette carte d'identité biométrique
Sur les bras
Mais sans le fichier
Alors que faire ?
Que faire ?
Alors soit il met en oeuvre
Enterrer le projet
Sous un tas de dossier
Sous des commissions à la compte
Tu es fort capitaine
Tu es fort
Franchement je pense que je serais prêt
A devenir un homme politique
Faire des commissions
C'est la base du truc
Tu as raison
Tu commences par une commission
Si tu sens que c'est la merde
Tu fais un grenelle
Je vais faire le grenelle des toilettes
Parce qu'il y a trop de problèmes de toilettes
Tu peux être ministre
On va réunir les principaux acteurs
Du marché de la toilette
Pour faire un grenelle
Un grand grenelle
Et après on fera des commissions
Tu as raison capitaine
Et tu n'en parles pas avant 5 ans
A la question que faire ?
Il était possible de mettre en oeuvre
La carte d'identité numérique
Sans le fameux fichier national
Est-ce que tu...
Ou encore revoir le dispositif
Dans son ensemble
Surtout que le coût
De la carte d'identité nationale
Électronique
N'est pas négligeable
C'était 85 millions d'euros
Or le ministère de l'intérieur
Manuel Valls
Vient de trancher
Comme tu l'as dit
Captain Webb
Il a considéré que le lancement immédiat
N'est pas souhaitable
Il explique
Qu'à ce stade
Il n'apparaît pas souhaitable
De décider du lancement
De cette CNIE
Laquelle n'offrirait pas
Notamment en matière de lutte
Contre la fraude
Toutes les garanties
Et quand on a une décision
Emmerdante à prendre
Qu'est-ce qu'on fait ?
Comme l'a dit le Captain Webb
On demande un rapport
Un rapport
Et donc une mission
A été confiée
A un inspecteur général
A Pierre-Liscure
Non
Il a déjà un truc à faire
A Berlusconi
Non
Il est occupé pour les élections
Champion de rapport
Donc un inspecteur général
De l'administration
Il a trois mois
Pour dire si la CNIE
Serre à quelque chose
A Fanco
Je peux déjà donner la réponse
L'orthopère à toi
Tu es pour ou contre
La nationalisation des entreprises
C'est une défaillance
Et oui et donc
C'est à mon tour
Il est temps que je prenne mon papier
Que je lise la prochaine news
Ah mais oui
C'était Noël
Et c'était Noël aussi
Pour Microsoft
Puisque le
Tu as oublié
De te gratter sous le bras
Voilà
Je le fais avec le micro
C'est dégueulasse
C'est vrai que t'as
Je ne serais plus parlé
Dans ce micro
C'est bon maintenant
Et donc oui
C'est Noël pour Microsoft
Pourquoi ?
Car le département américain
De la défense
A renouvelé le magnifique contrat
Qu'ils avaient avec eux
Et donc chez Microsoft
Ils ont sorti le champagne
Et tout
C'est pour équiper
Les F-18 ou les F-22
Ah non non
Ils équipent tout
Le département américain
De la défense
On y va
Naval, aérien
Etc
Les armées de terre
Tout
Alors c'est un petit contrat
Quand même de 617 millions de dollars
Oh ça va
Ils l'ont négocié
Annuel ?
Sur 3 ans
Ah
Alors apparemment
Ils ont négocié dur
Parce que normalement
C'était plus que ça
Mais là comme le département américain
Petit tristor
Voilà quand même
600 millions
Voilà vous pouvez faire
Un petit effort
Microsoft a été sympa
Ils ont dit
Ok ok
Allez
617 millions de dollars
Et c'est une opération
Qui a été réalisée
Non pas par un département
En particulier
Mais par le
Le big boss
Le revendeur
Le revendeur officiel
Du service public
Américain
Donc
Ils ont un département
Qui s'occupe uniquement de ça
Des achats pour
Un département
Qui s'appelle
Inside Public Sector
Et donc
Qui pilote
L'ensemble des
Il a dû avoir une grosse prime lui
A mon avis
Les mecs
Ils ont dû
Ils ont dû bien négocier
Quand même
Enfin bon
617 millions
C'est quand même pas mal
Alors le contrat
Prévoit que
Les
Je rappelle que le Captain Web
Facture ses sites web
200 euros
TTC
Non non
Je vais me contrer
Je suis à 250
Donc
C'est la dernière version
De tous les logiciels
Donc évidemment
Windows 8
Le truc tactile
Le truc tactile et tout
Ça fait
Dans les sous-marins
Avec le noir
Le menu démarré
Je le trouve plus
Mais non c'est tactile
Le bouton visé
Ouais ouais
La souris marche plus
Etc
Mais aussi
Oups
Office 2013
Deux qui a des grosses paluches
Et tout
Ça a été une horrere
Office 2013
Et de chair pointe
Captain Web
Il met la main entière
Amiral
Je voulais commander
De torchons
J'ai appuyé sur Torpy
Désolé
Non le tactile
C'est pas pour moi
J'aime pas ça
T'es gros doigts
Ouais j'ai des trous
Alors l'entre-père
Entre autres
Office 2013
Qui n'est même pas encore sorti
Mais ils vont pouvoir
L'avoir en avant-première
T'as le droit d'avoir
Des cadeaux quand même
Et pas n'importe quoi
Puisqu'ils auront apparemment
Des versions modifiées
Spécialement
Pour les réserves de sécurité
Et pourtant Microsoft
Pour Office quoi
Ouais ouais
Pour tout l'ensemble du package
C'est correcteur automatique
D'Office quoi
Et donc Microsoft a aussi obtenu
Quelque chose que tout le monde
Ne peut pas se targuer
Puisqu'ils ont eu
Attention
Parguer
Deux certifications
Starget
La Army Golden Master
Oh
Et l'Air Force Standard Desktop
Deux certifications
Qui assure
Le fait qu'ils ont le droit
De vendre leur merde
À l'armée
Le desktop
C'est un espèce de nettoyeur
Mais oh
J'en ai pas autant besoin
Que certains autour de cette table
Et donc
Oui donc effectivement
Ils ont eu ces certifications
Qui sont essentielles
Pour pouvoir vendre
Des produits informatiques
Au ministère de la Défense
Donc gros budget
Gros budget de Noël
Pour Microsoft
Ils vont pouvoir se faire plaisir
Pour tout père
Parler de Google
J'ai bien fait
Il me semble qu'ils s'en sont sortis
Haut la main
Eh oui
Mon petit n'est pas engagé
Toujours aussi bien lire
Mes petites fiches
Et oui
Ils sont s'en sortis
Haut la main
Parce que vous savez
Ils avaient des petits soucis
Aux Etats-Unis
La FTC américaine
Qui dit
Vous avez violé les règles
En matière de concurrence
C'est pas bien
C'est Microsoft
C'est les autres
Qui avaient porté plainte
C'est un peu exagéré
Et bien ça y est
Google s'en est sorti
Ils ont réussi
A démontrer
Qu'il n'y avait pas
De pratique anticoncurrentielle
Donc l'enquête
De la FTC est close
Google est heureux
Ah
Ils ont quand même accepté
Quelques petites concessions
Petites concessions
Tout d'abord
Google va
Alors vous allez voir
A quel point
Elles sont petites
Oui
Google va supprimer
Les restrictions
Contre les annonceurs
Qui cherchaient à acheter
De la publicité
A la fois sur AdWord
Et chez d'autres régies concurrentes
C'est minuscule
C'est ridicule
Et Google va modifier
Son interface de programmation
De manière à ce qu'il puisse
Exporter les campagnes
D'achat de mots clés
Vers une autre plateforme
Parce que Moody
Il n'est pas là
Deuxième
Deuxième concession
Mugli dans les usines
De Foxconn quoi
Il a trouvé un boulot
Depuis pas longtemps
Deuxième concession
Google va faciliter
L'accès
De manière non discriminatoire
Au brevet essentiel
En matière d'informatique
Et de téléphonie mobile
Puisqu'ils ont acheté
Motorola Mobility
Il n'y a pas longtemps
Notamment oui
Avec des licences
A un prix raisonnable
Ah !
Mais c'est énorme ça
Alors ton père
Tu dis que c'est des petites concessions
C'est énorme ça
C'est énorme
Des petites concessions
Alors évidemment
Les concurrents font la gueule
Microsoft
Qui a subi par le passé
Des très lourdes sanctions
Pour atteinte à la concurrence
Et bien ils sont pas contents
Parce que eux
Ils ont traîné le boulet
Ils ont pris des sanctions
Des amendes
Des fatras
Microsoft est furax
Il critique la décision de la FTC
Il la juge faible
Et inhabituel
Salope !
Sous-entendu
Corruption peut-être
Mais non pas de corruption
Bon il faut quand même souligner
Que Google a dépensé
25 millions de dollars
Au lobbying
C'est rien
Pas les petits cadeaux parlementaires
Genre de la FTC
Ce genre de truc
Et à l'époque
Microsoft
Eux ils n'avaient pas fait ça
Ils n'avaient pas tenu compte
Du facteur politique
Alors il reste quand même
Une bataille
Que Google doit gagner
Elle est en Europe
Ultime bataille
En Europe
Parce que la commission européenne
Continue son enquête
Contre Google
Pour abus de position dominante
C'est en cours actuellement
Et il paraît que Google
Dans les prochaines semaines
Va faire des propositions
Pour tenter de s'en sortir
Comme aux Etats-Unis
Google
En tout cas
Ils sont forts
Les mecs de chez Google
Ah et si c'est un peu
Le Noël pour Microsoft
Et bien c'est le père fouettard
Qui est passé pour HTC
Et oui
Ils ont perdu pas moins
De 80% de leurs bénéfices
Sur l'espace de un an
Et oui
Puisque l'année 2012
Se conclut
HTC ?
Ouais HTC
C'est le truc qui existait
À une époque
Qui fait des téléphones de merde
Donc
Même si la marque espère
Pouvoir relancer la machine
En 2013
Ouais
Ils font quand même
Un peu la gueule
Pour le 2012
Puisqu'ils ont
Ils ont fait quand même
34 millions de dollars
De bénéfices
Ah quand même
C'est pas beaucoup
C'est pas mal
C'est quand même
C'est honnête
Maintenant
Comparé au 1 milliard
Qu'ils avaient fait
L'année précédente
C'est ce que je dis
C'est minable
Il y a un petit problème
Un petit soucis
C'est leur plus mauvais chiffre
Depuis quand même 8 ans
Ce qui est quand même assez
En même temps
Ça n'a jamais été très bon
HTC
Moi j'avais un désire
C'est vrai que
J'étais pas super emballé
Ils avaient quand même
Un gros
Premier
Ils avaient sorti
Je crois que
Le premier opérateur
Qui les sortait à l'époque
C'était 9 mobiles
Ah là je n'en sais rien
Du tout
Le seul que j'ai eu
C'était un HTC 10
D'ailleurs
Qui était pas mal en lui-même
Il avait un gros problème
De conception
C'est que la mémoire interne
Était tellement merdique
Que tu pouvais rien foutre dessus
Quasiment quoi
Donc c'est un peu dommage
Quand t'as un smartphone
Alors je crois qu'ils en ont sorti
Quand même pas mal
Ces derniers temps
Surtout des Windows Phone
Ils ont sorti
Il me semble
Un modèle de Windows Phone
Ah vas-y bouffe ta brioche
Vas-y vas-y
Mache mache
Mache au mauvais moment
Oh là là quel plan
Tu as cru que Captain Web
Était parti pour une news
De plus de 2 minutes
Mais tu t'es trompé
Alors j'ai dit
Quel manque de
Ouais qu'il a raison
Quel manque de professionnalisme
Alors ton père
Tu me déçois
Fais péter le jingle
Alors
Les amis
Est-ce que vous connaissez
Andrew Sullivan
Captain Web
C'est-ce que toi tu le connais
C'est un américain
Alors attends
Est-ce qu'il a construit une cave
Où il a enfermé ses enfants
Pour aller vivre
Non
Je le connais pas alors
Non c'est un méconnaître
C'est un des blogueurs
Les plus influents
Aux Etats-Unis
Blogueur politique
Depuis plus de 10 ans
Son blog s'appelle
The Dish
Alors jusqu'à présent
The Dish était hébergé
Par des sites plus importants
Et actuellement
Il était sur The Daily Beast
Je crois qu'il dépend de Newsweek
Mais je dis peut-être une bêtise
Et ce garçon
Il s'est dit
Avec son blog The Dish
Je veux devenir indépendant
Je veux me chier dessus
Voilà aussi
Et donc il va monter son blog The Dish
Il va devenir indépendant
Et il a envie de le faire
Sans publicité
Avec une petite équipe
Comment qu'est-ce qu'il va faire alors ?
Comment il va faire ?
Il s'est dit évidemment
Il me faut de l'argent
Parce que oui
Faire un blog
Payer des collaborateurs
Pour écrire des articles
Soit même voyager
Pour rencontrer des hommes politiques
Il faut des sous
Voilà
Comment il fait ?
Alors il s'est dit
Un don paypal
Un abonnement
Exactement
Il a pris l'idée
Chez les Veillards
Il a dit
J'ai vu l'apéro du capitaine
Ils font l'abonnement
Ça marche
Ils ont 50 abonnés
Que l'ordure
On va lui faire un procès
Voilà c'est tout
Effectivement
Il a décidé de lancer des souscriptions
Pour son site
Et donc il a fait appel
A sa communauté
Et il s'est fixé
Un budget annuel
De 900 000 dollars
Quoi ?
Ah nous aussi non ?
Un peu moins
Il a peut-être une communauté
Un peu plus grosse
C'est possible
Donc il a lancé
Une souscription
Minimum
C'est-à-dire les gens
Pouvaient mettre plus
Comme l'apéro du capitaine
Une souscription
De 19,99 dollars
C'est un enfoiré
Par an
Minimum 20 dollars
Il est bien
Il est normal
Par an c'est pas énorme
C'est honnête
Et il s'est dit
Bon j'espère que
Je vais quand même réussir
A lever les fonds
Que je vais pas trop ramer
Il était un peu inquiet
Et alors ?
Donc il a lancé sa souscription
Et en 24 heures
Il a récolté
333 000 dollars
Oh le reculé !
En 24 heures ?
On va faire la même chose
Un enfoiré !
Il a eu 12 000 souscripteurs
En 24 heures
Et aujourd'hui il en a combien ?
Aujourd'hui c'est barré
Aux îles caillemons avec la tuyne
Et attention
Les 12 000 souscripteurs
Représentent 1%
Même pas de son lectorat
Donc le gars dit
J'ai encore de la marge de progression
Ouais
Ça va quoi
Et les gens donc ont payé
Puisqu'il a 12 000 souscripteurs
C'est à dire que les gens ont payé
En moyenne 28 dollars
Au lieu des 20 dollars demandés
Ah d'accord
Ah oui
Donc c'est un beau succès
En moyenne donc oui
C'est pas mal
C'est un beau succès numérique
Et donc sans publicité
Alors ça lance quand même
Des interrogations
Sur les modèles économiques
Sans pub
Qui peuvent fonctionner
Bah oui
Tant mieux
Le problème c'est que ça demande
D'avoir déjà une grosse communauté
Bien sûr
Ah oui
C'est un garçon qui est
A priori assez connu
Aux Etats-Unis
Il va pas avoir des problèmes
Avec Daily News et tout ça
Parce que sa communauté
Il l'a chopé par là
Non je crois que c'est vraiment
Son blog qui
Et après il a accepté
D'aller chez d'autres
Chez les grands journaux
Il a dû signer un contrat
Avec eux sur une durée X
Mais je crois que les gens
Et étaient vraiment attachés
A sa personne
Une durée X
Ok
Ou une durée T
D'accord X comme professeur Xavier
Dans X-Men
Voilà oui
Une durée D peut-être
Est-ce que vous savez
Quel est l'autre gros succès
Numérique aux Etats-Unis
Alors là c'est un gros gros succès
Ah c'est la Jasmine
Avatar
Non c'est le New York Times
Ah
Est-ce que vous savez combien
C'est pas eux qui ont laissé tomber
Leur version papier
Ah peut-être
Ah si ça y est
En tout cas
Est-ce que tu sais combien
Non c'est pas
C'est Newsweek
Newsweek
Moi je te parle
Bien sûr c'est Newsweek
Combien en 2011
Ils ont perçu de souscriptions
Tout ça
En sous
Ah pardon
En 2011
C'est toute l'année 2011
Oui
30 dollars
Mais attends
35 peut-être
C'est le début des tablettes
30 millions
Je sais plus si c'est 2011 ou 2012
Mais peu importe
30 millions
Non plus
300 millions
Non moins
Moi je dirais 70 millions
91 millions de dollars
Tout ça
C'est quand même pas mal
C'est quand même un gros acteur
C'est un gros acteur
Mais regarde le monde aussi
Gérard c'est un gros acteur
Mais attention il y a beaucoup plus
D'anglophones
Alors ton père
C'est vrai le marché aux Etats-Unis
Est beaucoup plus large
Gérard c'est un gros acteur
C'est à lui qu'on demande
91 millions
Voilà
Donc c'est quand même impressionnant
C'est bon les rouges
Je l'ai récupéré
C'est quand même impressionnant
C'est en train de lui faire le tour
De tous les goulags du pays
Il reviendra te tourner dans Saint-Garge
Tu parles
Tu es en train de l'emmener à Tchernobyl
On doit trouver une petite maison là
Tu vas voir
Faire un prix piais
C'est sympa
Il n'y a pas d'impôt
T'as qu'à foutre tes vignes là
Fais-le rouler sous le réacteur
Ça va bouger des trous
Fais-le un petit pif
C'est fini alors ton père ?
Ouais beau succès
En tout cas pour ce blogueur
Félicitons-le bravo
Ça te fait baver
J'aurais eu le capitaine
Qui commence à
Baver non mais ça m'impressionne
Bon alors on parlait de téléphone
On parlait de technologie
Microsoft tout ça
Mais qu'est-ce qui arrive là ?
Qu'est-ce qui arrive demain ?
Qu'est-ce qui ouvre ?
Le Burger King
Mais non
Il paraît qu'il y a un putain de succès
Le Burger King
Oui je sais
Il y a la queue
Les mecs ils font une heure de queue
Gros succès
A Marseille donc
Petite disgression
Et avant du cas à Marseille
J'en parlais
A double au port s'il vous plaît
C'est à l'aéroport
Il paraît qu'il y a des mecs
Enfin pas qu'ils prennent l'avion quand même
Mais qui vont se faire
Une demi-heure
Une heure de voiture
Pour y aller
Après ils sont sur place
Ils font une heure la queue
Pour récupérer leur queue
J'hésite tu sais
Air France en plus
Est en train de lancer
Leur voyage low cost
Là où tu pourras aller
Pour 30 euros à Marseille
J'hésite
Tant qu'à faire
Je préfère me barrer 5 jours à Londres
Et bouffer là-bas honnêtement
Tu ne feras pas une heure la queue
A Picadilly
Je ne vais pas aller prendre l'avion
Et c'est que 30 euros
Pour bouffer de la merde
On va aller
Deux trois choses
Si vous allez à Londres
Le meilleur moyen
Pour rencontrer des français
C'est d'aller au Burger King
De Picadilly Circus
Parce qu'il n'y a que des français
Qui sont en train de bouffer là-bas
Sérieusement
La dernière fois
J'y suis allé
Franchement
Moi quand je vais à l'étranger
Je ne vais jamais au Burger King
Parce que je me rappelle toujours
De cette souffrance
Pour le ventre
Excusez-moi
Je me rappelle qu'à la fin
Quand tu es avec l'autre
La dernière fois avec les autres
Vous avez passé le temps
A bouffer là-bas
On est partis en Angleterre
6 mois
Pour aller voir autour des BK
On est partis en Angleterre
Je précise que c'était
Il y a plus de 10 ans quand même
Oui bah
C'était un petit moment
Donc depuis
Tu perds la moitié de l'estomac
Je me rappelle qu'à la fin
Je prenais plus
Depuis ils vont au KFC
Ils se font de ma gueule
C'est bien meilleur
C'est vrai que monsieur
Est un prince
Quand il va à Chicken Point
Le vendeur vient lui ouvrir la porte
Monsieur est un fourmètre
Mais attends
Chacun c'est restaurant
Je veux dire
Chacun sa mère
En parlant de Kentucky Friendshaken
Est-ce que vous savez que c'est
Le KFC
C'est une tradition de Noël au Japon
Ah
Tout à fait
Voilà des fins gourmets
Ah oui oui
Depuis
Ils avaient fait une pub
Parce que bon
Noël au Japon
C'est quand même quelque chose
D'assez abstrait
Et dans les années
Je crois que 60 ou 70
Ils avaient fait une publicité télé
Qui avait été un carton
Avec Jardin Depardieu
Je ne sais pas
C'était avec Jardin Depardieu
Mais en tout cas
Et depuis
C'est devenu une tradition de Noël
A Noël au Japon
Ils bouffent des pilons de poulet
Et des fois
Ils doivent réserver genre
Plusieurs jours à l'avance
Si tu veux
Et sur place
Ils font une heure
Et demi la queue
Pour acheter leur bucket de KFC
Pour Noël quoi
Non non vraiment
J'ai mon plateau réservé là
Il y avait
J'ai mon ketchup
Il y avait un article là dessus
Je ne sais plus
C'était sur U89
Ou sur un autre truc
Mais c'était très très intéressant
Comme quoi
Les traditions peuvent changer
Donc si vous voulez aller fêter Noël
Mais les Japonais sont très influençables
L'esprit de Noël
Ce n'est pas le Japon
Est-ce que toi
Tu nous parles de l'ouverture
Du Burger King
Non je ne peux pas
En fait je ne voulais pas
Vous parlez du CES 2013
Personne n'avait l'air
C'est dit d'avoir un Burger King
A côté du CES
Je tiens à rajouter
Pour nos auditeurs
Et pour leur ton père
Rappelle-toi
Qu'un an après
Être parti
En Angleterre
Pour leur Burger King
Spécialement
On était parti en Espagne
On a fait des sacrées
Descentes dans les Burger King
Là-bas aussi
Je rappelle par contre
Les Burger King espagnols
T'es super gras
Ils foutaient de l'huile
Encore trois fois plus
C'est une horreur
J'ai un pote
Qui était allé en Espagne
Lui c'était pour les bordels
Apparemment il y a beaucoup
De bordels à la frontière
Et c'est très gras aussi
Ah oui c'est la Jonkara
Ou en tout cas ça s'appelle
Je sais plus
Mais il était allé en fait
Regarde Bernard de Villardière
Il sort pas vite
Il était
Si eux il était allé
C'était assez marrant
Il était allé
Lors d'une permission
Parce qu'on était à l'armée à l'époque
Il avait pas le droit d'y aller
Et en fait il était dans
Une espèce de bordel sordide
Où t'avais une sorte de
Prestigitateur avec une pute
Qui lui servait d'assistant
Un truc comme ça
Et le mec il avait
Tu sais les vieux appareils photo
Et tout
Et en fait il se met à côté de lui
Il fait semblant de mitrailler
Et en fait il appuie sur le bouton
Et il y a un godmichet
Qui sort de l'objectif à bague
Et qui lui rentre dans l'oeil
Quand t'as
Moi il était là
Genre il est rentré
Avec un oeil au beurre d'oie
Oh putain
Tu n'as jamais deviné
Ce qui m'est arrivé en Espagne
C'est ce qu'il t'a raconté
Mais c'est parce qu'il est tombé
Sur la brésilienne
Peut-être qu'il y a pris
Surtout qu'il n'avait pas pu payer
Il n'a plus payé
En même temps
Je vois pas ce qu'il peut
Plus mon truc
Que de se prendre un godmichet
Dans l'oeil
Par un prestigitateur
Dans un bordel espagnol
C'est vrai que c'est un chanteux
En même temps c'est vrai
Mais ouais
Ils sont très bons
Les magiciens
Dans les bordels espagnols
Ah ah
Il y a Hugh
Sur le chat
Il dit qu'il avait
Un marière grand-père
Qui se donnait un bordel
En Espagne
Voilà voilà
Ah
Tu sais qu'il y a
Beaucoup de français
Qui partent en Espagne
Pour monter des bordels
Justement
Madrid notamment
Et Bilbao
C'est pas une pourrie
Parce que là-bas
C'est autorisé
Si vous cherchez
Quelqu'un spécialiste
Dans le marketing
Des bordels
En Europe
Quoacos
Cherche un travail
Il fait plus beau
Tout ça
Et les amis
Si on parlait du CES 2013
Ah pardon
Le CES 2013
Avec Captain Weaver
Alors vite fait
Le CES 2013
Ça commence demain
Mardi
D'accord
Merci
On va aller vite fait
Ça m'intéresse
Ah bah vous en faire
Trois
Alors chaque année
Il y a des trucs
Il y a une année
C'était les tablettes
Une autre année
C'était les netbooks
C'est quoi cette année
C'est la télé
Alors évidemment
Il y a les smartphones
Evidemment
Il va y avoir plein de smartphones
Qui vont être présentés
Je sais pas si tu as vu
La merde qu'a sorti Arcos
Alors justement
Oui Arcos
Va sortir quelque chose aussi
Ils vont présenter
Le TV Connect
Un petit boîtier
Ah c'est bien
Tu le mets au dessus
De la télé
Voilà
C'est assez
Et ça fait quoi alors
Ton père
Je sais pas
Mais en tout cas
Ça leur a fait 15%
De compte
D'accord
Donc tu critiques
C'est pas ce que ça fait
Très bien
C'est pas compliqué
C'est un peu
J'en parlais dans le dernier numéro
C'est tous les trucs sur Kickstarter
À base de consoles Android
C'est la même chose
C'est un système Android
Que tu vas brancher sur ta télé
Tu vas sûrement avoir des jeux
Tu vas pouvoir regarder des vidéos
Une box
Super
C'est vrai qu'en France
Ça nous intéresse pas trop
Parce qu'on a déjà des box
Tous les opérateurs proposent des box
T'as vu la console sous Android
Qui va sortir
OUYA
Et il y en a une autre
Je crois qu'il y a encore
2 ou 3 autres projets
OUYA
Une sorte de console
Avec un écran juste devant
Une manette de jeu
Avec un écran
C'est la Wii U
Non non c'est pas la Wii U
Non c'est pas la Wii U
C'est un gros PC
Les smartphones
Il va y avoir des nouveaux smartphones
Evidemment
Là on sait pas trop
Ils ont gardé un peu le secret
Mais préparez-vous
On va en voir plein arriver
Les télévisions
Comme chaque année
Alors cette année
Ça va être évidemment
La 3D
Ils en parlent moins
Mais ils vont parler
Des grosses télés
Avec je sais plus combien
De milliers de couleurs
Moi j'avais pronostiqué à l'époque
Il y a 2 ans
Que la 3D ça marchera pas
Et bah moi
Je pronostique bon monsieur
N'importe qui
Qui a une vue normale
En même temps
C'était pas non plus
Le truc le plus dur à pronostiquer
C'est clair
Le succès de l'iPad
C'est pas non plus
Le truc le plus dur
A pronostiquer non plus
Il y en a qui arrivent à dire
Que l'iPad
Ça va pas se vendre
Je suis pas sûr
Que j'ai dit
Que ça allait pas se vendre
J'ai dit
Il y en a 4 à la même temps
Je les ai pas achetés
C'est là que tu vois pas
Enfin il y a des gens
Qui sont handicapés
Ça c'est pas l'un
Je t'emmerde
Bon allez vas-y
Donc voilà
Il y a entre OTLG
Qui va présenter
Des nouvelles télés
Des modèles de 55 pouces OLED
Aux autour de 10 000 dollars
Encore et d'ici
D'accord
Parce que 55 pouces OLED
Pour l'instant
Ça n'a rien de nouveau
Oui mais celle-là
Elle aura plein de couleurs
Oui mais ça ne doit rien de nouveau
Bon celle-là
Elle va coûter très cher
Et ça c'est un truc
Que tu n'auras pas
Il n'y a rien de nouveau
Il n'y a rien de nouveau non plus
Et ils présenteront aussi
Un modèle de 84 pouces
Je sais même pas
Combien ça représente
De taille
84 pouces
2 mètres
2 mètres 58
Non non non
Moi moi
Moi
A l'époque
Moi j'avais une 103 pouces
Je crois qu'ils sortent aussi
103 pouces
Et surtout Captain
Ça coûtait 100 000 euros
C'est qu'ils sortent des télés 4K
C'est-à-dire à 4000 lignes
Voilà c'est ça
Mais le problème
2, 3, 4
C'est que ça coûte cher
Non c'est pas
Oui ça aussi
Mais ça c'est pas un problème
C'est qu'il n'y a pas de contenu
Ah
On s'en fout
C'est bizarre
Mais ils ont mis un upscaler
Alors ton père
Ah
On n'a pas compris
84 pouces
Ouais
Je pense que tu l'as fout
Un 4K en 32 pouces
Et tout
Ton oeil humain
Il repère tout de suite
Enfin bon voilà
Pour des mecs qui regardent
Pour la nouvelle génération
Qui regardent les trucs en divix
Compressés comme des porcs
Ah franchement
Avec des artefacts de compression
Oui
Il y a des chaînes de la TNT
C'est une honte
Tu regardes ça
T'as un peu de ça
C'est marrant
Parce que les mecs reprennent
De plus en plus de contenu YouTube
Ouais c'est vrai
C'est juste l'horreur
T'as l'impression d'être devant un truc en 240
Qui va s'appeler la LG Magic Remote
LG ils ont annoncé plein de trucs
Avant même le lancement
Avant même l'ouverture du salon
Ils se battent tous
Pour annoncer avant l'ouverture du salon
Il y a une grosse bataille
LG Samsung
A part pour les smartphones
Les smartphones apparemment
Ils en ont pas trop parlé
C'est la bataille
Ils veulent abuter du whisky
Je t'explique
Tu as soif
Tu pourras le couper si tu veux
Au montage
C'est la bataille
Voilà ensuite
Ils vont présenter des moniteurs
Pour ordinateur
Elle a des moniteurs
Qui seront apparemment
Plutôt ciblés
Art graphique
Avec des couleurs
Au poil de cul
Etc
Samsung
Plusieurs moniteurs série 7
SC770 apparemment
Evidemment des moniteurs
Ah
Deux mille euros
Non c'est la tendance
Une tendance très forte en ce moment
Avec le 8
Écrit en placo carré
De quoi le 8 quoi ?
8 6
Windows
Windows 8
Sur la télé ?
Tactile
Des moniteurs tactiles évidemment
Parce que c'est tellement pratique
D'aller foutre tes gros doigts sur l'écran
Alors que tu as une souris à côté
Donc
On va voir
De l'écran tactile déboulé
Et enfin
Il y aura aussi des ultra-books
Donc pas comme
Nos trucs de l'époque
Là tu sais
Les petits trucs
Qui avaient fait un carton à une époque
Plus
Qui ressembleront au macbooker
D'accord
Voilà
Si Apple a pas fait un procès d'ici là
D'ici demain matin
A Samsung
Voilà
On en reparlera
Une dernière petite news
L'empire du milieu continue à s'éveiller les amis avec force
Et oui
La Chine mes amis
Est désormais le pays qui enregistre le plus de dépôts de brevets dans le monde
Devant les Etats-Unis
T'entends qui alors ton père ?
En 2012
De brevets de natation ?
Non
C'est le brevet de collège ?
Brevets tu sais
Technologie tout ça
526 412 requêtes ont été déposées par la Chine
Alors que les USA
Il y a combien de conneries dans le tas ?
Il est ce que je fais dire ?
Autant que chez les autres
T'en fous
Tu fais un paquet
Après tu avances à Google
Attention
J'ai dit des requêtes déposées
C'est pas pour autant que ça a été obtenu
Ah d'accord
Donc 526 412 requêtes déposées par la Chine en 2012
Alors que les USA en ont déposé que 503 582
Est-ce que vous savez qui est le troisième ?
La France !
Non
J'allais dire un 10
C'est pas la France
L'Inde
Non
L'Angleterre
Non c'est le Japon
Le Japon
Évidemment
342 610
Donc 90% concernent la radiance
J'en sais rien
Bon
C'est pas la France
Par contre le Japon
Et le cinquième ?
Je sais pas non plus
Le Japon
Par contre je peux dire qui est le quinzième ?
Ah vas-y
La France
C'est le quinzième la France ?
Ou peut-être plus loin encore
Le cinzième
Le vingt-sixième
Ça coûte cher de déposer un brevet en France
C'est le trente-deuxième la France
L'Europe
Et il paraît que Montebourg les dépose lui-même
En marinière
L'Europe
L'Europe apparemment
La communauté européenne
S'est mise d'accord sur un brevet
L'Union Européenne
S'est mise d'accord sur un brevet européen
Qui va enfin permettre de déposer une seule fois
Pour l'intégralité de l'Europe
Alors qu'il fallait le faire pour chaque pays
Et ça te coûtait une blinde
Ça va quand même te coûter une blinde
Mais moins cher par rapport à
Au niveau de l'obtention
C'est-à-dire les brevets délivrés après requête
C'est par contre le Japon et les USA
Qui restent devant la Chine pour le moment
D'accord
Oui donc c'est pas ce que je dis
Les mecs ils déposent des conneries
Ils déposent des notices de mèble Ikea
Évidemment on ne sait jamais ce que cachent les chiffres
Autre secteur où
J'ai déposé le prix de mes entrailles
Est-ce que tu as les chiffres justement
De ceux qui ont été obtenus quoi
C'est ça qui est intéressant
Non je ne l'ai pas
Si sur 500 000 ils en ont que 30 000
Je ne l'ai pas le chiffre
Je suis franc
Mais ils sont quand même 3ème derrière le Japon et les USA
Donc ça va quand même plutôt bien
Évidemment le secteur dans lequel ces dossiers sont déposés
C'est avant tout les techniques informatiques
Et la communication numérique
Vous vous en doutiez
Autre rang qui est occupé par la Chine en premier
C'est le nombre de marques déposées
Devant les Etats-Unis et l'Union Européenne
Ça peut paraître logique
Pourquoi ?
Ils sont quand même beaucoup plus nombreux
Ils sont 5 fois plus quoi
Donc ça peut paraître logique
Ça démarque
En tout cas voilà
La Chine se porte bien
La recherche et le développement
Se porte bien chez nos amis chinois
Ok
Alors 2-3 news vite fait
Avant qu'on passe à l'interlude de l'art
Ton père que tout le monde attend avec impatience
Alors déjà rappelez-vous
Il y a de ça quelques mois
D'ailleurs ça devait même être début de l'année 2012
Le CSA avait dit
Halte, halte, halte
Halte, halte
Schnell
Verbotone
Ah tu vas parler Twitter et Facebook
Artong
Oui
Le balle dans la tête
Oui oui tout à fait
Twitter, Facebook
Ils avaient dit stop
Halte
Radio
Radio, télé
Voilà
Vous n'avez plus le droit d'utiliser comme ça
Les noms des réseaux sociaux
Pour vous faire de la pub
C'est une honte
C'est la publicité déguisée
Non non fallait pas utiliser les mots
C'est interdit
Parce que c'est une marque
Faire potonia
Oui oui
Enfin bon c'était ridicule quand même
On avait pas le droit de dire à la télé
Sur le compte Twitter
Il est de malade ce mec
Sur le compte Twitter de machin
Blablabla
Fallait pas dire ça
Fallait dire sur le
Sur les réseaux sociaux
Machin
L'entoum pas terre
Halte
Alors voilà le CSA réfléchit
Ils ont mis 10 mois
Ils ont lancé une consultation
Ils ont créé un communauté
Avec quelqu'un à tête du comité
Etc
Et enfin
Ils ont pris une décision
Ils devaient la prendre la semaine dernière
C'est arrivé le 5 janvier
A savoir avant-hier
Apparemment
Le CSA a finalement accordé
Aux radios et aux chaînes de télé
Le droit de parler des réseaux sociaux
Oui
Attention
Mais avec modération
Sous certaines conditions
Oui
C'est pas la faveur
Alors je cite
Le conseil admet
La référence nominative
A un réseau social
Lorsqu'elle indique
La source d'une information
Ou d'un témoignage
Ainsi
Que le renvoi du public
Vers un autre réseau social
S'il est ponctuel
Et discret
Ne revêt pas de caractère professionnel
Et exempt d'incitation
A se connecter
Donc c'est genre
Vous pouvez aller
Sur Facebook
L'exemple c'est
Arnaud Montebourg
A dit sur Twitter
Qu'il allait nationaliser tel truc
Voilà
Voilà par exemple
Mais par exemple
Allez sur le Twitter
TF1.fr
Pour vous abonner
Ça c'est interdit
C'est pas bien
C'est interdit
Par la loi
Donc toujours à la pointe
N'est-ce pas
Ah le CSA
Ils sont en avance
Tout à fait
Ils vont bientôt
Il paraît qu'ils vont déposer une loi
Pour le Minitel
On aura bientôt plus le droit
De renvoyer vers les 3615
N'importe comment
C'est dégueulasse
On a parlé de Burger King
On a pas parlé de McDo je crois
Non
Non bah ça tombe bien
On en parle pas par contre
On avait fait KFC
On a pas fait McDo
Quick
On a pas fait Quick
Non on a pas fait Quick
On va parler de Quick alors
Kenny Fritail
Ah Quick
Ah on va parler
Quick Quick
Equipier Quick
Ah le mec sur Twitter
Le mec sur Twitter
Et oui le champion du monde
Qui tweetait
Avec en train
Sa journée de travail
Oh on a fait tomber
En burger
Voilà c'est ça
C'est genre
Oh on a fait tomber
Un philophil
Je voulais le mettre à poil
Mais je le suis fait engueuler
On l'a remis à cuire
Ah d'accord
Il se fait virer comme une merde
Alors voilà
Il a trahi la boîte
Il y a quelques personnes
Qui ont commencé à le suivre
Puis il y a d'autres personnes
Puis il y a 2-3
Trucs comme ça
Au coin
Au coin d'un site web
Qui ont commencé à le linker
Et puis il y a Quick
Qui s'est rendu compte
Et qui a fait
Oh là c'est qui ce connard
Alors ils ont
Ils ont déligenté une enquête
Ils ont envoyé une task force
Voilà exactement
Ils ont envoyé la gestapo de Quick
Composée
Composée de managers
En chemise noire
Avec des hamburgers
Avec des hamburgers dessinés dessus
Et ils ont fait leur enquête
Le mec a un double
Le gradé
Il a un double whopper
Il a une casquette
Avec un petit hamburger
En métal
Bref
Après
Moult en tête
Avec un os au milieu de l'hamburgers
Après Moult
Une enquête
Qui on l'imagine
A dû être palpitante
Ils ont fini par
Débusquer ce petit salopard
Qui se planquait
Dans son quick d'Avignon
Derrière des frites
Apparemment
Il l'a dit
C'est moi j'avoue
Alors
Ils m'ont forcé à bouffer
Des hamburgers quick
Pour le faire avouer
Quick avait fait
Un communiqué de presse
En disant
Que par voie de justice
Il voulait mettre
Hâte et équipier quick
Face à ses responsabilités
Et l'obliger à assumer
Les conséquences
De ses agissements
Mais il faut l'assigner
Au dommage d'intérêt
Ils ont parlé
D'une volonté délibérée
De nuire
Et de la recherche
De plus t'es personnelle
Pourtant c'est facile
Avec quick
Au détriment de ses collègues
Et de l'enseignement
Franchement à chaque fois
Que j'ai bouffé chez quick
Ça a toujours été dégueulasse
Ce qui est marrant
C'est qu'apparemment
C'est l'Avignon
C'est pas là où il y a le mec
Qui était mort
Après avoir bouffé chez eux
C'est l'Avignon aussi
C'est l'Avignon
Tout ce qui est périmé
Sur tout le territoire
Il est en bas
C'est un ancien cimetière
Falangiste
J'en sais rien
C'est une ancienne usine
Qui a fait
Il y a 30 milliards
De poulets morts
Qui sont enterrés
Ils essaient de manger
La nuit ils reviennent
Les zombies
Ils chignaient dans les filopiches
On va se faire attaquer par Quick
J'avais un cousin
Qui bossait chez Quick
Il est vivant ?
C'est une horreur
Il m'a raconté les trucs
C'est une cuisine
Attention on va se faire attaquer par Quick
On respecte Quick
On ira manger chez eux
La semaine prochaine
Donc ils ont fini par les whisky
Apparemment
Ils auraient trouvé le restaurant
Et là
Une fine armée
Des meilleurs responsables
Les managers de Quick
Ils seraient allés sur place
Pour les interroger un par un
Ils ont mis en rang
D'après l'équipe
Et puis l'équipe Quick
D'après l'équipe Quick
Qui était responsable des tweets
Ils auraient monté
Les différents collègues
Les uns contre les autres
Pour trouver qui était le responsable
Ah ça c'est une bonne technique
Il m'a dit que c'était toi
Ils ont fini par trouver
C'est lui là-bas
Le mec il s'occupe des frees
Dans un communiqué
Qu'il a publié sur le blog
Le tweetos en question
Parle de 48 heures
D'enquête interne
Dans le restaurant
Où les ressources humaines
Ont utilisé une méthode bien basse
Montez les
48 heures
Ah j'ai compris
40 tweeters
Excuse-moi
Non 48 heures
48 heures
C'est que les mecs
Ils avaient pas le droit
De sortir pour le 48 heures
Pas de toilettes
Rien si tu veux
Montez les employés
Les uns contre les autres
On se serait cru chez Apple
Avec les horaires de graisse
Leur ton père
Il aime bien monter
Les employés
Donc voilà
Montez les équipiers
Les uns contre les autres
Afin d'obtenir des informations
Une méthode bien basse
Donc effectivement
Ils sont en train
Ils ont sorti les avocats
Les prud'hommes
Ils sont en train
De s'attaquer en justice
Je suis sûr qu'on en reparlera bientôt
Est-ce que vous savez
Qu'il y a un documentaire
Sur The Pirate Bay
Qui va sortir ?
Ah non ?
Il a été financé en partie
Par les internautes
Je crois qu'il y a Arte aussi
Qui a financé
Et ça devrait arriver
D'ici deux ou trois mois
Je crois
Il y a déjà des trailers
Qui sont en ligne
Et ça risque d'être assez intéressant
Ils vont revenir sur toute l'histoire
De Pirate Bay
Depuis 2002
Ou 2003
Le bunker en Ukraine
Et tout
Ouais ouais etc
Et le procès
Le procès aussi
Oui oui
Il y a un de leurs mecs
Qui se fait choper
Ils l'ont récupéré
Je crois en Thaïlande
Mais pour une sorte de piratage
Qui n'avait pas rien à voir
Avec Pirate Bay
Mais ça c'était il y a
Un mois ou deux
Oui ça fait un petit moment
Déjà
Donc voilà en tout cas
Je sais qu'il y avait
Beaucoup de personnes
Qui l'attendait
Donc le documentaire
Va arriver
Enfin
Le télé-shopping
De l'apéro
Et oui
On ne la fait pas souvent
Cette rubrique
Elle existe pourtant
Et cette semaine
Quelqu'un m'a tweeté ça
Je ne sais plus qui c'est
Mais je te remercie
N'hésite pas à te signaler
C'est bien sûr
Les tampons
Les tampons du topographe
Le coffret de tampons
A 60 euros
Que lors de ton père
Va s'offrir immédiatement
Pour mettre
Ah ils sont chouettes
Ces tampons
Sur tous ces gros dossiers
Alors est-ce que tu peux
En citer quelques-uns ?
Bah je peux les citer
Vas-y
Alors
C'est un tampon
Pour en prenez
Comme à la poste
Il y a beaucoup de tampons
Il y a
Petite bite
Mange mon cul
Que Dieu casse sa bite
Dans ton cul
D'accord
Oh la vache
Plagiaire
Pauvre minable
Mouche
Moi j'aime beaucoup celui
Fais-toi stériliser
Il est bien quoi
J'aime bien celui avec les couilles
Plut géante
Va chier dans ta caisse
Qu'est-ce qu'il y a
Pour l'autre droite
Salebourge
Il y a patron de gauche aussi
Merde humaine
Ça ça va plaire
Alors ton père
Il y a crève salope
Moi j'aime bien le crève salope
Parce que le crève salope
Il est bien
Fauder
Chalut sympa aussi
Moi j'aime bien
C'est patron de gauche
Va t'acheter des couilles
Ah oui va t'acheter des couilles
Face de vue
Lui il est pas mal aussi
Le problème c'est que
Mettre ce genre de tampon
Sur les courriers que tu reçois
Le problème c'est si un jour
Tu dois ressortir le courrier
Et que le client est devant toi
Il dit mais qu'est-ce que c'est ça
C'est ce que je t'expliquais
C'est le principe
Si tu veux de la sympathie
C'est que tu reçois
Un avis du huissier
Qui dit qu'il va venir
Te saisir ton chat
Et ben tu prends le truc
Crève salope
Clac un coup de tampon
Tu renvois à l'envoyeur
Et hop le message est passé
Avec dignité
Sans que tu aies trop de fatigués
Le problème c'est que le message
Il revient dans ces cas là
Après je pense
Peut-être que lui-ci
A aussi les mêmes tampons
Et qu'il va
Tu me vas dégâts de tampons
D'un côté de l'autre
Je pense que dans tous les yeux
Franchement c'est le cadeau parfait
Pour la Saint-Valentin
Qui arrive bientôt
Pour votre chère épouse
Alors attends
Ce qui serait marrant
C'est qu'on en choisisse un
Pour chacun des membres ici
Alors moi je vais choisir
Celui de l'heure ton père
Il y a cul pourri
Qui est pas d'un
A toi
Tiens allez
T'en choisir un pour Manox
Ah pour Manox
Pour Manox
Jette-toi sous un train
Et bien
Ah c'est rare
Moi je vais choisir un
Pour Quakos
Ah il le mérite
C'est enfoiré
Eh bah j'ai trop de crèves
Salope bien sûr
Attends attends
J'ai pour le Captain Feb
Et là je vais choisir
Mouche de latrine
Ah oui
C'est pas mal
Alors comment on fait
Pour avoir ces beaux tampons
Captain Feb
Alors il y a un 8
Il y a un 16
C'est le pack complet
Il doit en avoir 24 et quelques
Les 24 ça coûte 60 euros
Et tu peux le trouver sur
Tu cherches tampographe
T-A-M-P-O-G-R-A-P-H
Ah il y en a qui est très bon
Fin de race
Ouais il est pas mal
Mais personne ne peut mal le prendre
Bref en tout cas c'est
C'est un beau cadeau
Je t'avoue moi j'aime beaucoup
Celui va t'acheter des couilles
C'est pas mal
Ah va t'acheter des couilles
C'est bien
On a compris leur tempère
Pour le mec qui t'insulte
C'est pas mal
Il y a des couilles toi
Alors temps bien
Voilà
Donc c'était notre petit moment shopping
D'accord
Allez
Une petite petite news d'orcelle
Oui
Ah
C'est pas mal
Oui
Et la minute à Marc Dorcel
Pour toi
Maquerelle
Marc Dorcel
La petite news d'orcelle
Oui oui oui
Et ben non
Je suis allé regarder sur le site
Mais il n'y avait strictement rien
À part en gros plan
Quand Claire Castel
Initie sa copine Lola à la sodomie
Je n'ai pas pensé
Que ça faisait une news très intéressante
Du coup je vous envoie
A vous branler sur YouPorn
Merci
D'accord
Formidable
C'est super
Au moins vous avez vu votre jingle
Alors pourquoi est-ce qu'on continue
Lors de ton père ?
Il paraît qu'il y a un petit interlude
Allez
Un petit interlude
Ce sera tout petit
Ah il y a quelqu'un qui cite
Sur le chat
Poultriguest
Qui est un film de trauma
Qui est excellent
Et que je ne peux que vous conseiller
Effectivement ça se passe
Dans une sorte de KFC
Avec des poulets morts
Pocahont Jérémy
D'ailleurs qui joue dedans
Ah oui ?
Oui il me semble
Bref
J'avais envie de vous parler
Des petits coups tordus des sociétés
Puisqu'on avait fait
Ah mais c'est un coup de gueule hein ?
Non c'est pas un coup de gueule
C'est un dossier ?
Non c'est très court
D'accord
C'est vraiment un interlude
Ah ok
C'est ça que vous voyez les 5 pages
J'étais surpris
Non c'est très court
C'est d'autres trucs ça
Je vous avais parlé dans un précédent numéro
Des coups tordus des sociétés américaines
Pour ne pas payer d'impôts en Europe
Ah
Mais il me semblait important
De vous démontrer ce soir
Et c'est facile
Que les sociétés françaises aussi
Ont des comportements identiques
Avec la bénédiction
De l'administration française
Alors petit exemple ce soir
Avec le groupe Vivendi
Et une news que j'ai piquée
Sur le site de BFM Business
Alors la petite histoire est la suivante
Vivendi avait une filiale
Toute petite à 100%
Qui s'appelle Vivendi
Télécom International
Ou encore VTI
Et cette filiale de Vivendi
Détenait les investissements
De la société
Chez
Dans les opérateurs étrangers
Par exemple en Pologne
En Espagne
En Afrique
Lesquelles participations ont quasiment
Tous été vendues aujourd'hui
Je crois qu'il ne leur reste que
Maroc Télécom
Et donc ils avaient
Ah celui-là
On a parlé il n'y a pas longtemps
Ce qu'on appelle
Ces ventes-là
On appelle ça
Une réduction du périmètre du groupe
Vivendi d'ailleurs veut aller plus loin
Parce qu'en ce moment
Ils essaient de se débarrasser de SFR
Qui pour eux est de moins en moins rentable
Alors pourtant que c'est à l'époque
Le cashflow de SFR
Qui a quasiment sauvé le groupe de la faillite
Après l'équipé sauvage
De Jean-Marie Messier
Maintenant ils ont racheté Blizzard
Donc c'est bon
On voit que Blizzard ça ne va peut-être pas aussi bien maintenant
Ça va un peu moins bien
Oui
Il faut qu'ils sortent à nouveau
Enfin ça a fusionné
C'est Activision Blizzard
Alors cette petite filiale
Donc ils veulent se débarrasser des SFR
Et d'ailleurs au niveau concurrence
Au début ils pensaient fusionner avec Free
Il y avait eu des discussions
Qui avaient commencé
Mais les autorités de la concurrence
On dit niette ça créera un acteur beaucoup trop gros
Niette, niette
Donc ils cherchent peut-être numérique
Enfin ils essaient en tout cas de le voir
Attends mais
D'accord
Le coup justement
J'ai lu entre les lignes
Le coup de la fusion Free-SFR
C'était un truc sérieux
Ou c'était juste une idée comme ça
Non c'était un truc sérieux
Enfin il y avait des discussions
Ça venait de quel côté ?
Ça venait de chez Free ?
Les deux étaient intéressés des deux côtés ?
Je ne suis pas dans les petits papiers
Voilà
Dans le bien et Captain Nem
C'est quand même leur ton père
Mais en tout cas
Vivendi veut se débarrasser
Semble-t-il de SFR
En même temps
Free plus SFR
Je ne sais même pas
S'ils arrivent au niveau d'Orange
Non ils n'arrivent pas au niveau d'Orange
Mais ça aurait fait un gros acteur
Un peu comme Gérard
Cette filiale
Donc cette filiale
Dont je vous ai parlé
VTI
A perdu beaucoup d'argent
C'est-à-dire
Tous ces investissements à l'étranger
N'ont pas permis à Vivendi
De gagner des sous
Et donc la société
Vivendi Télécom International
Avaient un déficit fiscal
De 452 millions d'euros
Et quand on a un déficit fiscal
Qu'est-ce qu'on fait Capitaine Web ?
Laisse-moi deviner
On fout toutes les dettes
Sur une petite boîte
Qu'on fait couler
Non
Ah non surtout pas
C'est-à-dire que tu perdras les dettes
Ah oui c'est vrai
Tu as des dettes fiscales
Qu'est-ce que tu fais
Quand tu as des dettes ?
Qu'est-ce que t'en fais ?
T'as plein de dettes
Je te donne un indice
Et de l'autre côté
T'as une société
Qui a plein plein plein de bénéfices
Et qui doit payer de l'impôt
Ah mais oui bien sûr
Tu fais une sorte de montage fiscal
De deux balles
Pour que
Au lieu de payer des impôts
Tu passes tes déficits
Sur toutes les pertes
De cette boîte là
Exactement
D'accord
Tu as tout compris
Qu'il y a des dettes
Oui évidemment
Exactement
Parce que SFR
Elles même s'ils veulent
S'en débarrasser
Depuis plusieurs années
Ils ont eu de gros gros gros bénéfices
Ah bon ?
Ah oui ?
Ah si quand même
Ah si
Les temps sont durs
Alors
D'un côté
On a une société
Avec des gros gros déficits
Et de l'autre côté
On a une société
Avec des gros gros bénéfices
Et bien qu'est-ce qu'on fait ?
Une fusion bien sûr
Mon ami
Donc ce qui s'est passé
Ça s'est passé en réalité
En décembre 2011
La société VTI
Filiale de Vivendi
A absorber la société SFR
Moralité
Donc la nouvelle entité
Et bien a pu déduire
Les déficits des bénéfices
Ce qui représente tout de même
Une économie d'impôts
Pour SFR
Devenue VTI
263,2 millions d'euros d'impôts
C'est incroyable
C'est chouette
Mais
Alors
Il faut
Il faut être franc
Non mais il faut être franc
C'est de la petite optimisation fiscale
Classique
Ça n'est pas méchant
Moi ça ne me choque pas
T'as vu pire alors
Non mais ça ne me choque pas
T'as vu bien pire
Je vais vous dire pourquoi
Parce que le groupe a réellement perdu
De l'argent
Ton père a le PDG
Non
Parce que
Ça a l'air bien ça
C'est un truc du cul
Le groupe VTI a réellement
Vivendi a réellement perdu
Ah la Katsuni
De l'argent à l'international
Rien de choquant
A ce qu'ils essaient
Au niveau du groupe
De diminuer leurs bénéfices
Avec les déficits
Évidemment
Mais il y avait une grosse difficulté
Captain Web
Pour mettre en oeuvre le montage
Est-ce que tu vois laquelle ?
Pardon ?
Moi je vois des grosses queues
Il voit des gens qui vont
Ah mais oui c'est Paris
Il est en train de se faire
Se domiser devant la tour Eiffel
C'est chouette Paris
Il y avait quand même
Une difficulté au niveau
De cette fusion
Oui
De quelle ?
Est-ce que tu peux imaginer la Katsuni ?
SFR fusionne avec VTI
Et devient VTI
VTI n'était pas français ?
Si si si tout est français
SFR
Je ne sais pas
Il y avait un problème
De nombre d'actions
VTI allait récupérer trop
Non on pense à un truc plus simple
SFR avait trop de défis
Non
Oublie les trucs fiscaux
SFR est un opérateur télécom
Oui
Et VTI est ?
Et pas un opérateur télécom français
Et il y a des
Donc ça sous-entend qu'en fusionnant
SFR devait transmettre
Ses fréquences à VTI
Ah oui Benox
Tu ne te sens pas un peu exclu
De la conversation
Fréquences mobiles
Oui d'accord
Et l'ARCEP
Tu n'es pas d'accord
Parce que c'est nominatif
Ou une marque comme ça
Pire c'était interdit
On n'avait pas le droit
Par l'entre-chef d'entreprise entre eux
Tu sais
Ils sont en train de se donner
Des bons conseils
On n'avait pas le droit
De céder des fréquences
De téléphonie mobile
De G3G
A une nouvelle entité
C'était interdit
D'accord
Alors qu'est-ce qu'on fait
Quand un truc est interdit
Captain Web
Et ben on file de l'argent
Un politique
Non c'est pas l'argent
On passe un coup de fil
Au gouvernement
Ah oui excusez
Alors on appelle d'abord
Le budget
On appelle le ministre du budget
Le ministre du budget
Il n'était pas d'accord
Il a vu qu'il allait se faire
Entuber de 180 millions d'euros
Il dit non non non
Je ne veux pas
C'est l'engager de l'industrie
Et puis celui de l'économie
Et les deux sont sympathiques
Comment il s'appelait le champion
Qui s'était fait refaire
Tout son mur
Ah c'était Léotard je crois
Ah je sais pas
Si si il y avait l'histoire
De son mur
C'est vieux ça
Ouais il avait
Il avait reconstruit
La grande muraille de Chine
Au frais du contribuable
Ça c'était après
Avant ou après
La lutte contre le cancer
Et sa piscine
Oh je sais plus
Ah non c'est que tu confonds
Cross Marie
Vous voulez pas qu'on fasse
Uniquement un podcast politique
Non
Que de la politique
Alors pour conclure
Alors ton père
Pour conclure donc
Les deux ministres
Industrie et économie
Ont signé un arrêté ministériel
Autorisant la revente des fréquences
Ils ont arrêté qui ?
Hein ?
Ils ont arrêté qui au ministère ?
Non mais ils ont arrêté personne
Ils ont arrêté
Et mieux encore
Là l'ARCEP a adopté
Les décisions nécessaires
Il en fallait 6 de décisions
Pour permettre la fusion
Et ils ont adopté
Alors d'habitude l'ARCEP
Qui met quelques mois
Pour statuer sur les dossiers
Ouais
Là ils ont mis 24 heures
Pour 6 décisions
Ça en fait quasiment une
Toutes les 3 heures là
C'est pas mal
Bah merci
C'est qui les champions
L'artemps vert ?
Bah attends vas-y
Laisse le finir quoi
Ah bah non
Je crois que c'est Nathalie
C'est pour ça
Pour une fois on est pas en retard
Sur le planning quoi
Ah non vous voyez
Donc les petits gars du 20
C'est quand même des balèzes
Les fiscalisent chez eux
Ils sont forts
Par le passé
Ils avaient quand même bénéficié
Du régime fiscal d'IBMC
Ou bénéfice mondial consolidé
Là ils avaient fait du pognon aussi
C'était chouette
Mais en contrepartie
Ils avaient quand même accepté
De créer des emplois
Et ils avaient économie
11 milliards je crois à l'époque
En tout cas moi personnellement
Je vous l'avoue
Ça ne me choque pas
C'est de l'optimisation fiscale
Le gouvernement
C'est normal
Tu fais ça longueur de journée
On fait ça toute la journée
Chez Vivendi là
Ils se comptent à de Vivendi
Moi je marche à pied
Je prends le métro monsieur
Bah oui le métro
Avec tes grosses valises
Pleines de lingodores là
Qui ça va
Tu crois qu'on ne connait pas
D'ailleurs alors ton père
T'as pu la faire
T'avais rendu à l'oeil
Sur la piscine ou pas ?
Ah vous vous
Vous me moquez
Si vous regardez sur le quai
De Gare de Lyon
Dans le quai
Un moment il y a une bosse
Parce qu'il dépose ses valises
De lingodores toujours au même endroit
Il attend devant la porte
Mais ce qui est choquant
Ce qui est choquant dans cette histoire
C'est que l'administration
Aide facilement les grands groupes
Alors ça permet effectivement
De maintenir l'emploi ou autre
On oublie toujours les PM
Toujours de poids
Ça c'est vraiment dégueulasse
Par contre
Je peux vous dire
Les PM on peut se faire fister
En avoir quelque chose
A part les lettres du RSI
Tiens c'est longtemps
J'ai pas parlé de ces connards du RSI
Non pas ce soir capitaine
Mais je vais même pas le droit
De parler un peu
De la petite facture de 8000 euros
Qu'ils m'ont envoyé
Sans aucune justification
Oui sans aucune justification
C'est banal
C'est sympa le RSI
Tu vois c'est Noël
T'arrives
Dans ta boîte à l'aide
Le 2 janvier
Qu'est-ce que t'as ?
Oh bien bonne année
Vous nous devez 8000 euros
Pas de facture
T'as rien
Tu sais pas pourquoi
C'est le Réveillon du Capten
Il s'endort le 31
Il se réveille le 2
Le premier je me repose
Et puis surtout
Y'a pas la poste
Tu crois quand même pas
Que la poste
Fait son travail le premier
J'aimerais bien savoir
S'il y a des postiers
Qui nous écoutent
Si je peux vous insulter en paix
Écoute
Au bureau
On a un postier
Il est très sympa
Oui ne me dis pas
C'est des finéants
Pour le courrier classique
Le courrier quotidien
Dans les bureaux
Ca marche bien
Pour le courrier quotidien
Oui parce que
Lors ton père
Tu files des étraines sympas
A ton mec qui vient tous les matins
Voilà c'est ça
C'est comme ça que ça marche
Non mais surtout
On a aussi une agence pro
Qui marche plutôt bien
Il faut le dire
Alors que pour les particuliers
Ca marche moins bien
Pour les plis international
Y'a
Alors le tips de Lors ton père
Qui est facile
Ne prenez pas
Chronopost international
C'est une horreur
Une PS
Ou FedExpress
Selon ma longue expérience
De 10 années
Dans l'envoi de lettres
Chronopost c'est la mort
Et de recommander au RSI
Si tu veux
C'est vrai que généralement
De toute façon
Si jamais ça passe la poste
Ca se perd au RSI
Donc ça c'est pas grave
Mais il y a une sorte de trou noir
Chez Chronopost
Quelque part dans un de leurs centres de tri
Il y a un trou noir
Dans lequel disparaissent
La moitié des paquets
Je crois que c'est dans tous les centres de tri
Et tu les revois jamais
Il y a un problème chez Chronopost
Sans compter le gros problème
Effectivement de Tibia
Qu'on les facture
Pour monter
Je comprends que les pots
A recommander
Pour un paquet
Moi j'aime beaucoup la poste
Mais c'est vrai que la première fois
Que j'ai vu mon facteur
C'était qu'elle a voulu me vendre son calendrier
Pour les extraire
Ah oui
Parce que sinon
Sinon il déposait plutôt
Les avis de dépôt de colis
Qu'il fallait que je récupère
Là au bureau de poste
Mais bon
Je vous aime bien
Pour terminer ce petit interlude
Et faire une transition parfaite
Pour terminer ce dossier donc
Avec le dossier du capitaine
Puisque je crois que c'est une rubrique science
Qui va suivre
J'avais envie de faire un petit point
Mille point
A propos de la science
Attends d'accord
En fait c'est un dossier que tu nous fais
Non mais
C'est bon
Ça peut durer 10 minutes quoi
Surtout que moi après
J'ai pas grand chose
Non mais ça va durer 30 secondes
Ne vous inquiétez pas
Avec 5 pages quoi
Vendredi dernier
Donc dans le numéro 140
De l'apéro du capitaine
Nous avions parlé de
Et vous avez pu lire ça partout
Sur internet
De ce jeune homme
Neil Ibata
Ce petit génie français
De 15 ans
Qui après avoir découvert
Que des galaxies naines
Tournent autour
De la galaxie géante
D'Andromède
Or aurait remis en cause
Certaines théories d'Albert Einstein
Alors j'ai eu
Je vous avoue
J'ai eu
Depuis vendredi
J'ai eu envie
D'approfondir cette news
Ça m'a intrigué
En fait
Parce qu'effectivement
Vous l'avez vu
La presse française
En a fait des gorges chaudes
Toutes fiers d'annoncer
Que nous avions un génie en France
Oui ça existe encore
En France
Des génies
Et on a même appris
Avec stupéfaction
Ce week-end
Que ce petit génie
Souhaitait partir à l'étranger
Faire ses études
Ah le traître
Or dur
Encore la fuite des cerveaux
Après Gérard
La fuite des cerveaux
Enfin celui-là
Je sais pas si c'est un cerveau le dernier
La réalité est un peu différente
En réalité
Ce qui d'ailleurs
N'enlève absolument rien
A l'intelligence de ce jeune homme
D'abord
Il faut remarquer
Que dans la plupart des articles
Que vous trouvez sur internet
Personne ne s'est risqué
A expliquer en quoi
La découverte
Remet en cause
Les théories d'Albert Einstein
Personne n'a rien compris
C'est exactement ça
Non mais vraiment
Alors j'ai cherché
Sur internet
Je me suis dit
J'aimerais bien comprendre
Pourquoi ça remet en cause
Les théories d'Albert Einstein
Sur une histoire de
Tu veux que je t'explique ou pas ?
Oui
C'est vrai
C'est les mini-galaxies
Qui tournent toutes
Dans le même sens en fait
C'est ça le problème
C'est un peu comme
Quand tu tires la chasse
C'est le chiffon des chiens
Ça tourne toujours dans le même sens
C'est le même principe
Alors ça c'est encore
C'est un principe de gravitation
Alors ce que j'ai lu
C'est pas tout à fait ça
Alors vas-y
Alors expliquez
En réalité
Alors je suis pas un spécialiste
J'y comprends à moitié rien
Et même totalement rien
Les galaxies naines
Qui tournent
Enfin qui
On a découvert
Qu'elles tournent autour d'Andromède
Elles étaient censées avoir
Une trajectoire
Qui était indépendante
De la galaxie d'Andromède
Exactement
On pensait que
Elles étaient absorbées
Au fur et à mesure
Par la galaxie d'Andromède
Et bah pas du tout
Elles tournent depuis l'origine
Autour d'Andromède
Exactement
Donc c'est ça
Et ça ça contredirait
Semble-t-il
Les théories d'Albert Einstein
Exactement
Mais alors j'ai cherché
Donc comme je vous l'ai expliqué
Sur le net
Pour essayer de comprendre
J'ai rien
Absolument rien trouvé
Il y avait juste un article
Sur Agoravox
Qui était le plus poussé
Le plus intéressant
Ça existe encore Agoravox ?
Mais je vous avoue
J'ai pas bien compris
Où il voulait en venir
Je n'avais pas envie non plus
Parce que j'ai été voir
Sur le site Nature
Fallait dépenser 30 dollars
Pour avoir l'article
Je me suis
30 dollars ?
Putain la vague
Ils se font pas chier
30 dollars ?
Je me suis dit
Ça sert à rien
C'est plus que le prix du magazine
Bah oui
Mais l'article coûtait 30 dollars
Alors je me suis dit
Ça sert à rien d'acheter l'article
Bah oui
Je l'ai pas acheté
Parce que j'aurais rien compris
De toute façon
Puis c'était en anglais
Donc j'ai abandonné
Donc impossible de savoir
De comprendre le fond de cette histoire
Ensuite
L'article de Nature
Donc le résultat de ces recherches
C'est quand même
Plusieurs années de travail
Pour toute une équipe
Avec aussi des personnes à l'étranger
Donc il n'y avait pas seulement
Ce jeune homme de 15 ans
Et enfin
Ce jeune homme
Neil Ibata
A en réalité seulement démontré
Par le calcul
Que les galaxies naines
Tournaient autour d'Andromède
Mais lui-même
N'avait pas compris
Ni vu les implications
De son résultat
Sur les théories d'Albert Einstein
Son père qui lui a expliqué
C'est l'ensemble du groupe
Qui en a tiré les conséquences
Donc voilà
Dire comme l'a dit la presse
Que le jeune homme
Bousculenstein
C'est un petit peu exagéré
Oui
Alors ton père
C'est l'image
C'est comme Newton
Et l'histoire de la pomme
C'est les petits hasards
Comme ça de la vie
Qui font que la science avance beaucoup
C'est vrai
Mais j'avais envie
De creuser un peu
Cette news
Tu creuses beaucoup
Tu creuses trop
En tout cas
Ça n'enlève rien
L'intelligence de ce jeune homme
Et on lui souhaite
Évidemment une brillante carrière
Tout comme on souhaite
Au Capitaine Web
Un brillant dossier
C'est pas un dernier
Mais carrément
Est-ce que c'est mon dossier ?
Eh oui
C'est le dossier du Capitaine
Il va nous parler
Des barra-puts
Du douzième
Et de ses randonnées
Randonnées
Et oui les amis
Le dossier
Alors vous le savez
Dans la vie
J'ai deux passions
C'est la science
Le porno japonais
La science
Et le porno japonais
Effectivement
Alors ce soir
J'ai un peu de dégâts
Ce soir
Non je ne l'ai pas
J'hésite
En fait
J'ai soit
Parce que effectivement
Je n'avais pas le temps
De faire des trucs
Donc j'ai soit
Un petit truc de news
Scientifique
Parce que je sais que vous aimez
La science
Arrête de dire ça
Parce que je viens de faire faire
Une crise épilé
Soit
Un débat
Sur les punks
Hachiens
Pourquoi
Comment
Que font-ils devant le monop
Les punks
Non je préfère le dossier scientifique
C'est sûr
C'est pas vraiment un dossier
C'est des news en fait
Moi j'aime bien les punks
Ah t'aimes bien les punks
Hachiens
Il y a des trucs à dire
T'as un truc
Contre les punks Hachiens
Non c'est juste des questions
Sur les punks Hachiens
Parce qu'en fait
J'étais devant le monoprix
Tout à l'heure
Et qu'est-ce que je fais
Donc il y a toujours
Les punks
C'est le monop
Il y a une famille de romains
Il y a les punks Hachiens
Il y a trois clones
En train de piser là
Qui a mis des félèves en face
Le monop quoi
De garde-oignon
C'est cet endroit
C'est cet endroit magique
C'est le seul monoprix
Il y a plus de vigiles
Ils sont un couple de punks
Oui ils sont un couple
Exactement
Alors donc
Je vais acheter
Mes voyages
Chimonde
Et mon truc
Vitamin water
Je sors
Apparemment les punks Hachiens
Ils avaient fini leur journée
Donc il y a la fille
Avec sa jambe dans le plat
Le berger allemand
Et le mec qui se lève
Ils sont en train de prendre
Le sac à l'eau
Et le mec dit à la fille
Aujourd'hui on a fait
Une bonne journée
On a bien travaillé
Et là je suis resté pareil
Je me suis dit
Il faudrait qu'on parle
Des punks Hachiens un jour
C'est où je crois
Quelqu'un nous a dit
Sa soeur était un punks Hachien
Il n'y a pas longtemps
Ok donc on va faire
Des blagues sur les clodos
Non c'est les punks Hachiens
C'est pas la même chose
Les punks Hachiens
Ne sont pas des clodos
C'est un choix de vie
Bien entendu
Sinon j'ai des news
Ok
Voilà exactement
Les news scientifiques
Oui alors certains
On pourrait dire
Que c'est du foutage de gueule
Effectivement
Voilà
Tu peux me passer mon truc
De news direct
Ah bon ?
On répète les news
Alors les news
Oui mais j'en ai plusieurs
Ah bon ?
Si vous dites
Que j'ai simplement
Scindé mes news
Habituels high tech
En deux parties
C'est de la mauvaise foi
Sachez-le
Vas-y arrête ça
Sérieux
Je fais rien avec ça
Dans la gueule
Fais-le sur l'heure ton père
On va voir s'il apprécie
Il me l'a déjà fait
C'est lui qui m'a dit
Ce mec a tellement
L'habitude de boire
Qu'il a mis
Un truc qui figue
Sur son micro
Pour pas se le prendre
Dans les yeux
C'est impressionnant
Je suis impressionnant
C'est pas très auditif
Il faut quand même rappeler
Que c'est le truc
De vélo arrière de Quakos
Qu'il a monté sur son micro
Pour flasher la gueule
Du Captain Web
Ça clignote
Est-ce que ça se voit
Sur les caméras
Alors qu'on peut
Oui oui
Parce que j'ai mis en multicam
Ah ça y est
Il m'est suive de soleil
Je me pise
Il a un peu de mal
Ouais c'est pas mal
Ça fait classe quoi
Alors
C'est classe
Je peux plus lire mon dossier
C'est un peu gênant
Ah si comme ça
Bon bref
Arrête ça
Oui alors j'ai quelques news scientifiques
Allez pour le fun
Parce qu'on a 10 minutes à claquer
Avant d'écouter la réveille de Manox
Première news
Alors on s'est pieux des scientifiques
On va parler de Fukushima
Evidemment
Fukushima
Cette nouvelle
Ce nouveau parc
Parc d'attractions
Pour les poissons
Ce nouveau parc national
Où la nature peut s'exprimer
En toute liberté
Et de nouvelles espèces
Peuvent
Mais c'est ça la biodiversité
C'est ça la biodiversité
C'est ça oui
C'est une nouvelle espèce
La biodiversité nucléaire
A aussi le droit de vivre
Ils ont trouvé
Un nouveau type
De champignons
De papillons
T'as vu
Les papillons
Les papillons sont déjà développés
Ça y est
Ils ont croisé
Il y a des araignées aussi
Il y a des générations
Très rapides chez les papillons
Oui bah je sais
Mais écoute
J'aimerais pas être en train
Qu'est-ce qu'ils ont de particulier
J'en sais rien
Je sais pas
J'ai pas lu l'article
Sur les papillons
Par contre j'ai lu l'article
Sur le nouveau premier ministre
Et oui il est en place
Et il veut relancer le nucléaire
Oui il veut relancer le nucléaire
Allons-y
Allons-y tous ensemble
Il a expliqué
Il a dit
Le nucléaire n'est pas une mauvaise solution
Le mettre au bord de la mer
Sur la plage
C'est peut-être pas une bonne idée
Mais on a d'autres solutions
Donc il pourrait
On va le mettre sur un volcan
Quelques nouvelles
En haut de la montagne
C'est beaucoup
Plus rigolo
Alors le Japon quand même
C'est un peu des produits nucléaires
Un peu comme la France
Moins que nous quand même
Parce que nous on est les champions
On est les champions nous
Voilà au nombre de
Par rapport au nombre de personnes
On a quand même
Je sais plus 60 réacteurs
54 je crois
Mais nous on a pas de séisme
Oui nous on a pas
C'est un peu mieux
Ça dépend
Mais il y aura bien une catastrophe
Un jour
Mais au Japon ils ont quand même
50 réacteurs
Dont 48 sont en panne
Actuellement
Ah ça fait beaucoup
Enfin ils les ont arrêtés
Oui ils se parlent pas
Un arrêt préventif
Pour éviter
Pour vérifier qu'il y aura pas de soucis
Bon en tout cas
Le premier ministre
Shinzo Abe
Je sais pas comment ça se prononce
Qu'il envisageait de construire
De nouvelles centrales
De nouveaux réacteurs
Parce qu'il fallait bien
Filler de l'électricité à tout ça
Ça pompe
Il faut de l'électricité
Pour tourner des films de boules
Ça pompe au Japon
Ouais voilà
Alors bah voilà
Écoutez
C'est la news
Ça vous intéresse ?
Merci
En fait c'est des news high tech
Que t'auras pu nous mettre
Non non c'est de la mauvaise foi
C'est marqué
C'est marqué les news science
Regarde regarde
Science
Tu vois si
Tu nous as jamais dit
Que t'allais faire
Un rubrique spécial science quoi
De quoi ?
C'était l'investigation
Ou alors les série Z
Malheureusement l'investigation
Me pose un gros problème
Et au fait
Et ton install de Far Cry 3 ?
Ah
Ça marche pas
D'accord
J'ai essayé de le relancer
Ça marche pas
C'était le dossier du Capitaine
C'était pas mieux scientifique
Le film que tu m'as forcé
A regarder ce week-end
Ah oui tiens
Tu veux peut-être en parler
Ah non mais
C'est une blague
On fera un interview d'après
Alors
On va pas reparler d'un film
Dont on a pas parlé ce week-end
Mais si parce que
Si ce que vous avez mis
Vous avez mis au défi
Il m'a dit
Regarde-le ce week-end
Vous avez mis au défi
De regarder le film
Et de dire ce que vous en pensiez
Oui oh là là
Chacun
Après la
On va faire
5 versions de la fin de merde
Il sera un peu détendu
Non non mais
Allez-y si vous voulez parler dessus
Il sera vidé
Et comme on en avait déjà parlé
Je trouvais ça pas très
Moi c'était important
De faire découvrir aux auditeurs
Des nouveaux films
Oui mais justement
Il faut avoir l'avis aussi
Le retour des personnes
Qui l'ont vu
On en parlera après
Tu es spécialiste
Allez vite fait
On va parler vite fait du LHC
Donc le grand collisionneur
Et oui
Ils ont dépassé
Alors attention
Ils ont fait un petit bilan
Parce que là
Le collisionneur
Collisionnateur
HLC
Le HLC
C'est mieux de le dire
Comme ça effectivement
Est en maintenance
Pour 2 ans
Ah
Oui il va repartir en 2015
C'était prévu
Ils l'avaient dit
2 ans
Ils avaient dit
Début 2013
On le met
Il faut le maintenir
Il faut passer de la poussière
Passer le respirateur
Nettoyer
À cause du fil ou pas
Il marche pendant 6 mois
Et après il est en panne
Pendant 2 ans
Il a marché quand même
Pendant un an et demi
Un truc comme ça
C'est normal
C'est pas de la panne
C'est de la maintenance
Ils ont à faire
Parce que
C'est à cause du court métrage
Ou pas
En un an et demi
Non non
Je l'ai vu
C'est pas terrible
Il y a des étudiants
J'en ai un court métrage
J'en ai pas vu
Mais sinon c'était pas génial
Ouais c'était pas top
Donc pourquoi
Ça serait même couillu
D'avoir tourné dans les locaux
Là-bas
Ils travaillent là-bas
Non ils travaillent pas là-bas
Si si
Mais si ça plaît
Oh là là
Puis en plus
Ils étaient relayés
Dans des zones
Enfin tu vois genre
Heureusement quand même
Alors
Le HSBC
Donc
Il est en maintenance
Pour un an et demi
Deux ans
Le HSBC
Mais rassurez-vous
Ils auront plein de choses à faire
Parce qu'en 18 mois
Ils ont fait 6 millions
De milliards
De milliards de collisions
Oh la pâche
Ah oui ils vont les analyser
En attendant
Ah ils vont les analyser
Ça représente pas n'importe quoi
Parce que ça représente
60 péta octets de données
Ah
Ça fait beaucoup
Beaucoup
Attends 6 millions
De millions de milliards
C'est bien ça que t'as dit quand même
Non 6 millions
De milliards de milliards
6 millions de milliards de milliards
De collisions
Attention
Ils ont pas enregistré
Toutes les collisions
Je m'ai compris
Mais ils veulent étudier tout ça
Non non non
Ils ont pas enregistré
Toutes les collisions
Ils en ont enregistré
Peut-être 1%
Je n'en sais rien
Ah d'accord
Ça fait déjà énormément de données
Oui c'est déjà pas mal
C'est énorme
6 millions de milliards
Alors
Ils ont quoi comme matériel
Pour analyser tout ça
Ils ont les supercalculateurs
Non ils ont le cluster de Minitel
De France Télécom
Qui leur ont donné
Ils ont envoyé ça à Foxconn
Il paraît
Oui non mais ils ont plein de
Dans deux mois c'est fake
Ils ont toutes leurs machines
Ils mettent le paquet
C'est entièrement
Ils mettent tous les chinois
Voilà
En fait ils ont changé
Les chaînes de montage
Ont été changées
Par des robots
Et les chinois
Qui avant travaillait
Sur les chaînes de montage
Maintenant on débouille
Et ils calculent tout à la main
Voilà
Ils coûte moins cher
Ils ont peut-être
Ils ont découvert
Donc une anomalie
Qu'ils pensaient être
La nouvelle particule
Le fameux
C'est peut-être encore
Un truc qui marche pas
Ils ont eu une vision
De leur ton père
À travers
Le truc qui est circulé
Dans le fantôme
De poltergeist
En tout cas
Le LHC est fermé jusqu'en 2015
Pour maintenant
C'est l'histoire de tuer
Les derniers aliens
Qui sont évidemment
Rentrés par le trou noir
C'est-à-dire qu'au moins
Que pendant deux ans
On est tranquille
Il n'y aura pas de micro
Trous noir
Exactement
A priori non
Alors attention
J'ai une question piège pour vous
Combien
Deux
Pèsent
Vingt
Un kilo
Combien à quoi ?
Combien pèse un kilo
Ça dépend
Ça dépend oui
Non non
Combien pèse un kilo
Ça dépend
Comment est défini un kilo
Un kilo sur
Tu vas nous le lire
Un kilo sur Terre
Ne pèse pas pareil
Qu'un kilo dans l'espace
Sur Terre
Même condition
Combien pèse un kilo
Comment tu fais pour savoir
Est-ce que tu différencies
Le poids et la masse
Ça veut rien dire
Le poids un kilo
C'est pas combien dans ce cas là
C'est
On va faire un peu d'histoire
Comment
A été défini
Qu'un kilo était un kilo
Je sais pas
Comment tu fais universellement
Pour savoir qu'un kilo fait un kilo
Je sais pas
Ah
Et ben ça s'appelle
Le kilogramme étalon
Figure-toi
Ah oui
Et oui
Et c'est même en France
Pourquoi ?
Parce que à la révolution
Ils se sont dit
Bon là c'était le bordel
On va faire des trucs
Donc à partir de maintenant
On aura trois mesures
On aura le litre
Le kilo
Et le mètre
Voilà
Et donc ils ont fait des trucs
Alors il faut savoir
Qu'au pavillon de Breteuil à Sèvres
Tu as ce qu'ils appellent
Le kilogramme étalon
C'est un truc qui a été fabriqué
En 1799
C'est un étalon en plentine
D'un kilogramme
Qui en fait sert de mesure
Et ce truc là
Il a été dupliqué en 40 exemplaires
T'en as 40 exemplaires dans le monde
Qui sont censés faire exactement
Un kilo au poil de cuple
Alors le souci qu'ils ont
C'est que
Et bien voilà
Il y a de la poussière
Depuis dessus
Voilà exactement
Donc il faut le nettoyer
Alors ils ont des problèmes
C'est con mais oui
Et donc il y a des femmes de ménage
Alors la force de le nettoyer aussi
Tu frottes
Alors à l'origine
Comment est-ce qu'ils ont fait ça ?
Et bien c'est très simple
Si je retrouve la ligne
Où je l'ai marquée
Il y a 40 répliques dans le monde
Ça je vous l'ai déjà dit
Donc
Attends je regarde
Tu l'as bien étudié ton dossier
Le copier-coller
Le copier-coller est fort
Des fois j'oublie de mesurer comme ça
Alors si je me souviens bien
Si je me souviens bien
Ils sont partis d'un gramme
Je crois que c'est
En gros ils ont calculé
Un centimètre cube de liquide
À 4 degrés
Combien ça faisait
Ils ont considéré que c'était un gramme
Et à partir de là
Ils ont calculé le kilo etc
Et le kilogramme étalon
Donc
A été fabriqué
Alors
Ah c'est ça
Un décimètre cube d'eau
C'est exactement ce que faisait
Oui
Un lit d'eau fait un kilo
À la ligne
T'as la vache
Laisse moi lire
Ok je vais vous lire en direct
C'est la fiche Wikipédia
Comme ça vous n'avez pas
Entre guillemets
Le 22 juin 1799
Fait un talon en platine
D'un kilogramme
Il y a de l'attes ?
22 juin 1799
C'est-à-dire que
Tu vas t'entendre me dire
Que le kilo n'est apparu
Qu'au 18ème siècle
C'est ce que je te dis
C'est bien
T'as compris
En tout cas le kilo précis
Tu veux qu'on le laisse encore une fois ?
Soit
18ème siècle
C'est Wikipédia
Wikipédia ne peut pas mentir
Parce que le kilogramme n'arrive
Qu'au 18ème siècle personnellement
Ok reviens un peu à l'histoire
Ce qui me semble étrange
Il n'était peut-être pas décrit
Aussi précisément que là
Il n'y avait peut-être pas
Une mesure universelle
Ce qui m'étonne dans cette histoire là
C'est que c'est encore un intérêt aujourd'hui
On a dû quand même avoir
De nouveaux étalons
Aujourd'hui
Eh bien il n'y a pas de ça
Parce qu'apparemment
Ça sert à tout pas
Par exemple quand tu mesures
Quand tu vas sur un marché
Toutes les balances
Elles sont certifiées etc
Et apparemment tout découle de là
Donc de ce truc originel
Qui est en France
Et des 40 répliques
Qui sont dispersés dans le monde
On a dû régénérer
Un truc qui pèse un kilo aujourd'hui
Alors justement
Ils ont enfin trouvé
Un moyen de le faire
Alors
La masse c'était
Un décimètre cube d'eau
Exactement
Qui était à 4 degrés
Et qui servait à faire ce kilogramme
Et comment ils ont fait
Pour déterminer
Qu'ils étaient à 4 degrés
Alors cet étalon devint
Par définition
La représentation du kilogramme
1000 grammes
Par la loi du 10 décembre 1799
Et voilà
Et la unité de masse
C'est une loi d'accord
Qui arrivait à ce moment là
Ah oui
C'est pas pareil
Et donc ça devint
La loi c'est moi
Mais comment ils ont fait
Pour déterminer
Que c'était à 4 degrés
Ah comment ils ont fait ça
Parce qu'ils ont pris une norme
Ils ont dit
Voilà maintenant
Mais comment ils ont su
C'était à 4 degrés
Parce que je pense
Que c'est à cette température là
Que l'eau est la plus
Je me comprends
Comment ils ont su
Qu'elle était à 4 degrés
Ah bah est-ce qu'ils ont inventé
J'avais le thermomètre
Ils avaient de là le thermomètre
Ils ont inventé
Le thermomètre électronique
Et après
Avant le kilogramme
D'accord
Je peux savoir
Comment ils ont normalisé
La température
Bah tu peux aller voir
Sur la wikipédia
Pour résotter
4 degrés
Ça va être 4 degrés
Tout est noté dessus
Il veut te faire chier
Moi franchement
Pour ce type de sujet
C'est quand même
Yeti le meilleur
On invitera
Pour qu'il en parle quoi
Voilà voilà
Donc l'intérêt du truc
C'est qu'effectivement
Les 40 répliques
À travers le monde
Et bah les mecs
Ils avaient un problème
Ne serait-ce que pour le nettoyer
Parce qu'à partir du moment
Où tu le nettoyais
Il fallait le gratter
Avec ton truc Spontex
Et tout
Et ça tirait de la matière
Donc ils ont calculé
Qu'il y avait une différence
D'un millième de grammes
Entre les différentes
Pour être précis
Moi je suis pas sur wikipédia
Je suis sur
Lamasseetlegramme.com
Voilà vas-y
Un truc comme ça
Les fondateurs
Du système métrique
Définir le kilogramme
Comme étant la masse
À 4 degrés
D'un décimètre cube
D'eau pure
Attention
Le kilogramme étalon
Fût construit
D'après cette définition
Mais on s'aperçoit
Par la suite
Qu'il était légèrement
Trop lourd
Aussi la conférence générale
Des poids et mesures
Tenues à Paris
En 1889
Décida de prendre
Pour définition du kilogramme
Le poids de l'étalon
Voilà
D'accord
Donc c'était fait avant
Le kilogramme
Ça me rassure
En tout cas
Ce qui a servi de base
De vraiment au poil de cul
Au truc
C'était là
Donc alors le problème
C'est qu'effectivement
Ils n'arrivaient pas
A nettoyer le poids et tout
Et les mecs ont trouvé
Une méthode
Si tu veux
Pour le nettoyer
Alors il y a
Il y a
Il y a un scientifique
Un physicien
Qui a déclaré au magazine
Ou ailleurs
Ça a l'air bien
Comme méthode
C'est ce qu'il a répondu
Les mecs qui lui ont posé la question
Est-ce que ça rend bien
Pour nettoyer
Le mec a répondu
Ça a l'air bien
J'ai pris un chiffon
J'ai frotté
Le passage du système
C'est pour la semaine prochaine
D'algorithme de 60 à 100
C'est ça qui est intéressant
En tout cas
Il y a un autre mec
Qui est en train de bosser
De quoi ?
C'est vraiment intéressant
C'est pas une connerie
Il y a un moment
Où le cycle
On comptait jusqu'à 60
Si tu veux
Après on repartait à 0
On démarrait
Pour les minutes par exemple
Et après on est passé
Un système de 100
D'accord
Mais là restons dans la vulgarisation
T'enchaînes
En tout cas
Sinon ils ont une autre méthode
C'est qu'ils sont en train
De faire une boule
A base d'iridium
Je ne sais plus quoi
Qui devrait être plus précis
D'accord
On peut voir la photo de ça
D'ailleurs sur internet
Exactement
Et là je vous ai appris
Quelque chose
Que mineurien
Vous ne le saviez pas
C'est chouette
Merci
Suivant
Voilà je vais parler
Je vais parler de l'équateur
L'éternatale
Je suis cru que tu allais
Nous parler du maître
Non
Souvent quand on parle
Quand on parle d'équateur
Souvent les gens pensent
A la ligne
Et non pas au pays
La ligne de quoi ?
Il y a même des gens
Qui ne savent pas
Qu'il y a un pays
Qui s'appelle comme ça
L'équateur ?
C'est un pays ?
Voilà
C'est bien ce que je disais
Alors parle-nous
De la ligne de l'équateur
Il s'est passé quelque chose
Le 7 novembre dernier
Quelque chose
Qui découle d'une suite logique
D'événements
Qui a commencé il y a très longtemps
Qui a commencé en 64
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et bien tout simplement
La justice argentine
A décrété la saisie
Des fonds dans le pays
De Texaco
Qui a été rachetée par Chevron
Suite à un procès
Qui dure depuis des années
Et qui oppose donc
Chevron-Texaco
C'est la société pétrolière
Donc
Pour des forages
Qui ont été faits en équateur
Et qui ont duré environ 30 ans
D'accord
Et là on est dans la rubrique
Alors c'est pas rien
Pourquoi ?
Parce que c'est toute une histoire
Mais on va la faire bref
N'est-ce pas ?
Donc
En 1964
Texaco arrive en équateur
Parce qu'il voit qu'il y a des gisements
Au milieu de la forêt amazonienne
C'est un peu court
C'est un état
La forêt
Donc
Voilà
Texaco se pointe
Il passe un accord avec le gouvernement
Il se pointe au milieu de la forêt amazonienne
Apparemment
Selon la légende
Ils auraient filé
Trois assiettes
Et quatre fourchettes
Aux indiens du coin
Ça leur suffit un jeu
Les mecs
Ils étaient contents
Quelle progression
Ils ont vite les mecs
Qui s'étaient fait niquer
Parce qu'après ça a été l'horreur
Je vous explique même pas
Ils ont planté la forchette
Là-bas c'était un peu l'horreur
Voilà
Pendant des années
Jusqu'en 1992
Où là vraiment
Il restait plus rien à faire
Texaco en a profité
Et a vraiment
Il a foutu ses puits de pétrole partout
Au milieu de l'Amazonie
A foutu se bordel
Alors quand ils sont partis en 1992
Pour une idée
Ils ont oublié sur place
Alors notez bien
Le oublier qu'il faut mettre entre guillemets
60 millions et demi
De litres de pétrole
Qu'ils avaient répandus
Dans l'Amazon
Et 68 000 millions de litres d'eau toxique
Qu'ils avaient aussi déversé
Dans les rivières du coin
Détail
Je ne me cache pas
Qu'il y a quelques Indiens
Qui sont morts dans l'affaire
Ouais mais c'est des Indiens
Les chiffres qui paraissent toujours
Très gros comme ça à dire
Mais ça ne présente pas grand chose
Et puis les Indiens
Ils n'étaient pas si nombreux
Alors les Indiens
Le problème c'est qu'ils étaient
Et puis c'était pas non plus
Si humain que ça
Ils n'étaient pas très nombreux
Parce qu'ils étaient à peine 500
Si tu veux
Et puis les colons du coin
Qui eux étaient quand même
Un peu plus nombreux
Ils ne s'entendaient pas vraiment
Avec les Indiens
Parce que les Indiens
Ils n'avaient même pas non plus
Mais ils avaient tous
Le même problème
C'est qu'ils étaient tous
En train de crever comme des mouches
A cause de différents cancers
Etc
Alors c'est gênant
Alors ils ont quand même réussi
Si tu veux
A se mettre en groupe
Et ils ont un groupe
Class action
De 30 000
Voilà
Qui a déposé plainte en Équateur
Contre Texaco
Chevron
L'un a racheté l'autre
Elle est devenue Chevron Texaco
Depuis
Mais on s'en tape un peu
Ce qui a mené
Alors il y a eu
Toute une bagarre
Il y a un groupe d'avocats
Donc
Qui a été engagé
Par les Indiens
Et Colom
Qui a attaqué Texaco
Texaco a dit
Ah ouais mais non
Si on le fait en Équateur
Le procès et tout
Enfin non
Si on le fait
Ils ont attaqué à New York
Si je me souviens
Ils ont dit
Les juges sont partiaux
Et on ne va pas gagner
Exactement
Et donc
Texaco a fait
Non jamais
On ne fera pas le procès à New York
Ça s'est passé en Équateur
On va le faire en Équateur
Parce qu'ils se sont dit
Ça sera peut-être plus facile
D'acheter les juges
Ah oui effectivement
Et ils ont réussi effectivement
Le tribunal de New York
A dit que
Ce n'était pas sa juridiction
Donc il fallait le faire en Équateur
Ils ne les ont pas achetés
Ils se sont mis d'accord
C'est un juge ça ne coûte pas cher là-bas
Moins cher qu'à New York
Voilà
Les
C'est sûr
Je crois qu'ils avaient quelque chose
Comme 300 avocats
Un truc comme ça
Les 300 avocats
Ils ont été tabassés les juges
De Texaco
Ils font
Oh tranquille et tout
On va aller en Équateur
On va acheter les trucs là-bas
Ça va aller
Alors qu'est-ce qu'ils font
Ils nous demandent quelques expertises
Pour un milliard de dollars d'expertise
Etc
Ils se ramènent avec leur dossier
Apparemment il y avait un dossier rempli de pièces
Le problème c'est que
Devant le tribunal
A regarder ce qu'ils faisaient
Et à garrer partout
Et du coup qu'est-ce qu'il se passe ?
Eh bien
J'ai pas compris
Ils faisaient quoi les colons ?
Il est pareil qu'ils n'ont pas bougé
Devant le tribunal
Ils ont
En gros pour une fois en Équateur
Ils n'avaient pas de maison
Ah ça veut dire qu'enfin
Les colons et les indiens étaient ensemble
Oui ils étaient ensemble
Donc ils faisaient partie de cette classe action
Et pour une fois si tu veux
Le procès s'est passé en Équateur
Et apparemment
Ils surveillaient tellement
Ce qui se passait au niveau des juges
Il y a 5 juges
Qui ont démissionné les uns
Par les autres
Et le jugement a été rendu
En janvier 2012
Et Chevron Texaco
A été condamné
A payer
Donc pour avoir pollué
Il y a un chiffre
Il y a un gros chiffre
Pour avoir pollué
Donc la forêt amazonienne
Une facture
De 19 milliards
300 millions de dollars
J'interviens
Je me permets d'intervenir
Vas-y Lord
En vaut moi des madeleines
C'est pas parce qu'ils ont condamné
Chevron Texaco
A 19 milliards
Qu'ils vont payer
Non justement
C'est ça le truc
C'est que évidemment
Ils devaient être contents
Les mecs
Les indiens
Carre du papier
Ah putain c'est trop chouette
Parce qu'ils n'étaient plus que 19
Ça faisait un milliard chacun
Ils étaient contents
Entre temps
Chevron évidemment
Ils avaient retiré
Tous leurs actifs du pays
Il n'y avait plus rien
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Les avocats des indiens
On dit
Ok on va attaquer
Dans tous les pays
Alors ils sont en train
D'attaquer partout
Mais en Argentine
C'est la première fois
Que l'intégralité
Des actifs de société
A été saisie dans le pays
Ah
Oui
En Argentine ou Équateur ?
En Argentine
Voilà
Et apparemment
Pourquoi particulièrement ?
Au Canada
Brésil
Colombie
Ils sont en train de
Ils sont en train de faire des trucs
Et ça a l'air d'être assez mal barré
A tel point que l'action
Est en train de se casser la gueule
Si tu veux
Et que c'est la première fois
Qu'une compagnie pétrolière
Est condamnée
A autant
Et c'est vachement intéressant
Il y a tout un article
Que vous allez pouvoir retrouver
Sur le délice de la Pérou
C'est très très long
Il y a de nous dire
Que le combat de ces gens là
Colons et indiens
Des indiens ont gagné contre Texaco
Tu veux dire que 500 indiens
Enfin je précise
Des couetteurs
C'est un groupe de 30 000
Avec les colons
C'est quand même pas de l'indien brillant
T'es en train de expliquer
Que les colons sont arrivés
Il y a 30 ans
Et que 30 ans après
C'est les indiens qui le foutent
Dans le colon
Oh
Non par contre
C'est Texaco
Il y avait déjà
Disons qu'à l'époque
Les indiens et les colons
S'entendaient pas
Parce que les colons
Ils étaient déjà depuis longtemps
J'ai compris le jeu de moi
Avec colons
Je sais
Dès qu'il y a des histoires
D'intestin grêle
T'adores ça
Mais bon
En tout cas
C'est un article intéressant
Est-ce que ça annonce ta affaire ?
C'est l'affaire
Du colons
Du gros colons
Si vous cherchez
Justice
Chevron Texaco
Vous allez tout de suite trouver
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
C'est vrai que ceci dit
C'est très intéressant
Allez lire le truc
Comme ça je raconte mal
Mais c'est très très intéressant
Ah non si si
C'était très intéressant
Allez un autre truc
Et c'est une mauvaise nouvelle
Pour la survie de l'humanité
Oui puisque
Après de longues études
Qui ont dû coûter très très cher
Ils se sont rendus compte
Que dans l'espace
Les radiations spatiales
Eh bien favorisaient
La maladie d'Alzheimer
Ah oui je l'ai lu ça
C'est très emmerdant
Pour les voyages spatiaux
C'est très très
Pour atterrir
Le cas
Alors dans les
Dans la station spatiale
Ils sont pas plus protégés
Est-ce qu'il y a le champ magnétique
De la Terre
Qui protège
Qui est encore là
Qui protège un peu
Par contre
Pour les voyages pour Mars
Ça commence déjà
On savait déjà
Qu'il y avait pas mal de choses
Dans l'espace
Ouais à moins
Mais mettre un mur
D'un mètre de plomb
De pesseur
C'est lourd
C'est un peu lourd
Donc c'est un problème
Alors c'est un problème
Pour aller sur Mars bien sûr
Mais c'est encore plus
Un problème
Imaginez quoi
Demain on envoie vers
Un système solaire
Vers une pêche habitable
Que des débiles à l'arrivée
Voilà et
60 ans après
Après 60 ans de voyage
Les mecs arrivent
Et c'est plus qu'un peuple
De débiles
En gros c'est ça
Ils en sont là
Mais attends
Mais ces radiations là
Sont aussi fortes que ça
Alors ils ont testé
Sur des souris
Et apparemment les souris
Avent des gros gros problèmes
Au bout de quelques semaines
Donc
Ils ont testé
C'est à dire
Ils ont balancé
Les souris dans l'espace
Ils ont quoi ?
Ils ont
Non non
Ils avaient les souris
Évidemment
Sur Terre
Ils les ont soumises
Aux mêmes radiations
Que dans l'espace
Dans l'espace
Ils les ont l'embré
En fait l'espace
C'est hostile
L'espace c'est très hostile
Je te le conseille
L'espace c'est pour être saloperie
Demande à Sire
On a un hasard
On te le dire
Donc en résumé
Si tu veux
Si un jour
On aura niqué la planète
Ce qui pourrait arriver
On ne pourra même pas partir
Voilà
Si on se barre
Il y a des chances
Que l'arche gigantesque
Qui a été construite
Ne recueille que des débiles
Et que les mecs arrivent sur une planète
Oui et non
Parce que maintenant qu'on le sait
On va pouvoir créer des vaisseaux
Qui seront capables
D'atténuer au maximum
Alors les mecs vont chercher
Je pense pas seulement
C'est mal bas
Et ils vont peut-être trouver
Bon et ensuite
Une dernière nouvelle
Avant de passer
A la rubrique de Manox
Que tout le monde attend
Déjà ?
Mais oui déjà
Je te l'ai dit
C'est pour ça qu'on aura le temps
Tu te rends compte que ton dossier
Est plus court
Que son interlude ?
Mais c'est pas un dossier
Il y a marqué news dessus
Si tu regardes
Ah non c'est pas
C'est un dossier
Mais c'est très intéressant
Moi j'aime beaucoup
Voilà c'est bien
J'aime bien être soutenu
Tu vas parler des astuaries de la lune ?
Les radiations
Tu veux en parler peut-être ?
Non non mais
Non je vais vous parler de pandas
Ah ça fait longtemps
Il y a une bonne nouvelle
C'est la vie en ça aussi
Ils sont tous morts ?
Non
Ah merde
Il en reste quelques-uns
La bonne nouvelle
C'est qu'une société chinoise
A réussi à séquencer
Le génome des pandas
Ah on pourra les cloner
Voilà
Alors c'est la même chose
Quand tu as le génome complet
D'un panda
Ils ont fait ça
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu vois
C'est comme dans les Kinder Surprise
Tu trouves des cadeaux
Et ils ont trouvé le cadeau
Et oui
Puisqu'ils ont trouvé
Une particule
Non pas une particule
Le poisson de Higgs
Et t'es dans la vienne du panda
Non non
Ils ont trouvé
Dans le code génétique
Donc
Un truc
Je sais pas comment tu appelles ça
Ils avaient du singe dedans
Un petit
Un peu
Ils appellent ça
Génome
Ouais voilà
Les gènes
En tout cas
Qu'ils appellent la catélicidine AM
Alors c'est quoi ?
C'est
C'est un truc
Comme une sorte d'antibiotique naturelle
Que les êtres humains ont aussi
Mais si tu veux
Chez le panda
C'est six fois plus développé
Et c'est une sorte d'antibiotique
Qui est six fois plus puissant
Que tout ce qui peut se trouver
On va s'en servir pour nous
Et voilà exactement
On va choper le cancer
C'est la bonne nouvelle effectivement
Attends tu veux dire
Qu'ils ont
Au lieu de filer la pélécidine
Ils vont te filer du pont d'acéline
Du pont d'acéline
Tu vas bouffer du panda pendant 6 mois
Puisque ce truc là
Aurait
Aurait donc
Un pouvoir
Contre les bactéries standards
Et résistantes
Et alors qu'ils ne deviennent pas
En plus c'est
C'est du mal ce soir
Un truc qui est insensible
Au traitement antibactérien
Oui parce que je l'ai fait vite fait
Est-ce que tu es en train de nous dire
Que le panda
Serait un animal magique ?
Alors je ne sais pas
Par exemple
Et en plus il paraît
Qu'il résiste aux radiations
Dans l'espace
Peut-être
Évidemment il pense à développer
De nouveaux médicaments
Avec
Forcément avec du panda
Par contre il faut les buter
Mais il pense aussi
A faire
Il y a la plus ouveux des pandas
Alors je cite
Des solutions innovantes
De nettoyage des sols
Ou du stomp
Chirou en chicot
Ah bah la gueule
Bah non tu vas que t'as rien
Il a raison
Ah oui tu nettoies tes chiottes
Avec du panda
Ah dis vas-y
Panda luxe
Après la peau de chamois
T'as la peau de panda
Panda luxe
Alors le gène
Le gène en question
Donc il contient cette
Qui contient cette merveille
Pourra effectivement servir
Soit à faire des médicaments
Soit à faire plein de choses
Des nettoyants pour le sol
Antibactériennes
Alors
Lors ton père
Un petit coup de panda
Reste à savoir
Comment produire
Ce jus de panda
Oh
Ce monde est à sa perte
C'est certain
Non non
Comme ils ont décodé le gène
Evidemment
Ils sont en train de reséquencer le tout
Pour pouvoir le produire artificiellement
C'est chouette
Heureusement qu'ils l'ont pas décodé
Avant de savoir cloner
Parce que là
Il y aura plus beaucoup de panda
Alors donc voilà
La mauvaise nouvelle
C'est que ça va pas aider le panda
A survivre
Mais la bonne nouvelle
C'est que le panda
Est un animal quand même
Qui pense qu'il a baiser et dormir
Non pas
Il pense pas à baiser
Il y a Maël qui nous dit
Après qu'un RVC
C'est panda WC
Exactement
Vite vite
Déposez la marque
Dépêchez vous
Donc voilà
Donc peut-être bientôt
Cette merveille scientifique
C'est beau
C'est intéressant ça
Oui oui
A base de panda
C'est vrai que t'es un fan de panda en plus
Non je déteste une sale bête
Non c'est sa femme
Qui l'appelle comme ça
Pourquoi est-ce que
Elle l'appelle mon petit panda
Mon gros panda
Pourquoi est-ce que tu déteste le panda
J'ai rien contre les pandas
Mais c'est une sale bête
Et pourquoi
Non mais c'est vrai c'est une sale bête
C'est méchant
Les mecs ils sont là
Oh c'est mignon et tout
Tu parles
Ça te bouffe la main
Ça l'ourse aussi
Ça pense qu'il a pioncé
Le panda
Et à bouffer
Ça bouffe
Ça pionce
Et ça baisse pas surtout
C'est le gros problème
C'est pour ça qu'ils se reproduisent pas
Tu comprends pourquoi ta femme
T'appelle mon petit panda
Je sais pas
J'ai pas le souvenir
Qu'elle m'appelait comme ça
Quakos
Oui pardon
C'est mon gros panda
Mon gros panda
C'est un rapport à mon sexe démesuré
Non je parlais de deux autres parties
Et par contre
En ce qui concerne le panda rouge
Ils ont un problème
Qu'ils ont un problème
Je sais pas
Ils ont pas encore séquencé le panda rouge
Je pense
D'accord
Vous voulez refaire le débat sur les punks à chiens
Non
Ah ouais
Si moi je me dis
Non non non
Sans intérêt
Le punks à chiens
Pourquoi ?
Comment ?
Comment devient-on un punks à chiens ?
Est-ce qu'on est d'abord un punk
Et qu'on achète un chien
Ou est-ce qu'on est un chien
Et qu'on devient un punk ?
Ah c'est vrai
A mon avis je pense que
Tu te fais virer de chez toi
Tu te retrouves à la dace
Après tu te trouves dans la rue
Après tu vois des punks
Tu squattes avec eux
Tu deviens un punks à chiens
Le chien
A quel moment tu décides
De passer le cap du chien ?
A mon moment
Tu te fais traper dessus tous les soirs
Pour un chien quoi
Il pose des bonnes questions sur le chat
Comment de
Le punks à chiens
Quels sont ses réseaux ?
Le punks à chiens à travers l'histoire
Est-ce qu'il y avait des punks à chiens
Dans l'antiquité ?
Quelqu'un nous dit c'est génétique
Là on va très très bien
Non non non
Non par contre
La ma question c'est
Parce que
Allez je sais pas
Mais je dirais à peu près
70% des punks
Ont des bergers
Des bergers allemands
Oui
Il n'y a pas de punks à chiens
Effectivement
Ouah ouah
Ou des trucs comme ça
Il y a tous des gros bergers
Parce que le berger allemand
Est un animal très pratique
Pour être gardé
Être docile à la fois
Et en même temps
Qui peut défendre
C'est une belle bête
Et est-ce que ça existe
Le punk à chat ?
Ah non
Ah oui j'en ai vu
J'en ai vu
C'est vrai ?
Notamment une punk
Qui habitait à une époque
Qui avait un sphinx
Qu'elle avait toujours
Sur son épaule
Le sphinx c'est le chat
En fait qui n'a pas de poils
Ouais
C'est le genre le rat
C'est un rat
Ouais ouais
Il l'avait tout le temps
Sur son épaule cette meuf
Donc c'était un
Ah mais il était mort
C'est pour ça
Un chat ne reste pas
Sur une épaule
C'est pas un perroquet
Non non
Le chat il était sur son épaule
Non mais si
Oui mais il était mort
T'as pas compris
Non non il était vivant
Il était mort
Il t'a empaillé ton truc
Effectivement il y a quelqu'un
Qui posait la question
Le territoire du punk à chien
Quel est le territoire du punk à chien
Je vous le demande
Les entrées à double vitrage
Qui s'ouvrent automatiquement
Un peu tout
Moi je me suis fait agresser
Une fois par un punk à chien
C'est vrai ?
Par le chat ou par le punk ?
Bah euh
Je craignais plus le chat
Que le punk en fait
Mais bon
C'était pas les mecs
Qui t'avaient coursé à Bessie ?
Ah ça c'était juste après
C'était le même soir ?
La même soirée ouais
Juste après on rentre chez moi aussi
Oh la louche
Ça a été la soirée de l'enfer
Quelqu'un nous dit
Attends
Ah ouais punk à chien
Il nous disait
Bah en fait
Tu bois et tu demandes de la thune
Comme à l'apéro du capitaine
Oui c'est vrai
Ouais c'est pas fou
Mais il y a aussi
On a pas de chien
On a ton père
Non c'est vrai
Il y a quand même
On a un panda
Il y a quand même certains trucs
Généralement il y a la veste en jean
Ou alors le truc
Tu sais le truc écossais
Là immonde là
Qu'on s'appelle
Bon on va pas
On va pas parler punk à chien
Toute la soirée
Non moi j'aime bien les punk à chien
J'ai rien contre eux
Franchement
Attention oui
Après t'as les faux punk à chien
Oui
Ah bah t'as ceux qui se font passer
Pour des punk à chien
Ouais
C'est pas un chien
C'est genre achat quoi
Les petites bourges
Qui pour le style
Vont traîner avec des punk à chien
Après bon ça va
Ah mais il faut les repérer
Comment tu les repères ?
Bah en général
Elles sont là pendant un mois
Puis après elles sont plus là
Parce qu'elles sont entrées
Chez leurs parents
Enfin bref
En tout cas oui voilà
Si le couple de punk à chien
Du monop
De Gardelon nous écoute
Big up
Après t'as des clodos
Qui ont des chiens
Qui ne sont pas des punk à chien
Non bah oui
Ça a rien à voir
Le punk à chien
Est avant tout un punk
Et donc tu nous expliques
Que les punk à chien
Peuvent faire des bonnes journées
C'est ça que tu voulais nous dire
En tout cas c'est ce que ça avait l'air
Parce qu'il a dit
Aujourd'hui on a bien travaillé
On a fait une bonne journée
D'accord
Bah il a dû gagner 10 euros
Il y a Lorde Tonderge
Qui disait le punk à chien
Ou le globetrotter des Franprix
D'accord
Et qui nous dit
Le cerbeur des boulangeries
C'est un peu ça
C'est la boulangerie que t'as bas
Et le supermarché en fait
Ça a jamais vu un punk à chien
Devant le roi Merlin
Non c'est vrai
Parce qu'en fait
Je pense qu'il vise des endroits
Où tu sors avec de la monnaie
Il y a Globus qui nous dit
Big up au SDF espagnol allemand
Avenue Doméli
Qui est un punk à chien
C'est sûr que c'est un punk à chien
Si c'est celui qui dort sur la bouche
Dégout avec ses 8-6
Il n'a pas de chien
Non et c'est pas un punk
Ouais
Non mais ça va pas être lui alors
A mon avis
C'est pas le même
Je pense qu'il y a pas mal de clodos
Alors ton père nous fait des signes
Je crois que le sujet des punk à chien
Aura une deuxième partie
Dans un autre
Non mais vive les punk à chien
Non mais c'est vrai
Big up à eux
Alors Manox
Tu peux nous rappeler
C'est l'arrière-arrière-arrière-quad
En parlant de punk à chien
Peut-être un mélange des deux
Un de sa femme
Alors oui
Donc là on va recevoir
Philidor Fiontus
Philidor
C'est son nom
Deuxième du nom
Alors écoutez
Il a apparemment
Deux cent trente-tres ans
Et quatre mois
Ah
Et vieux
Voilà il est extrêmement vieux
Il vient alors je crois savoir
Que c'est l'arrière-grand-père
Quelque chose comme ça
Enfin c'est très compliqué
En tout cas il est lié
De la famille Philidor
Le voilà
Il arrive
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes humains
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Ah oui effectivement
Vous n'êtes pas tout jeune
Il a l'air d'être
Qu'est-ce qui vous arrive
C'est la photocopie
Allo
C'est pas la photocopie
Ah bon
Je vous en prie
Ah mais c'est vous
Bon chouard
On reste dans l'écosystème
De la gare de Lyon
Quelle belle transition
Il a l'air d'avoir du mal
J'ai une question
Philidor
C'est ça
J'ai une question pour vous
Parce que j'ai repéré
Dans le quartier
De la gare de Lyon
Depuis trois qu'elles semaines
Un marin
Un marin pêcheur
D'environ 60 ans
Qu'il se baladait
Avec des grosses bottes
Inimperméables
En jurant
Est-ce que ce serait
Quelqu'un de votre
Alors
Comment
C'est mon majeur
Alors
Bonsoir
Comment
Aux
Qui a une voix encore plus vieille
Que celle du profession
Je me présente
Philidor
Philostus
Deuxième
Du nom
Est-ce pas
Et
Peler en bon état
Fils de
Philostus
Et
Marcellinus
Alors
Je dis donc
Qu'il m'a
Dessentrône déjà
C'est pas mal ça
Alors
J'ai juste venu
Avec mon fauteuil roulant
Comme un
Aménagé
Fautuil roulant
Alors
C'est
Le petit
Fiantus
Là
Il m'a dit
Ce qu'il va dire
C'est les jeunes
C'est pour
Apprendre un peu
Ta découverte scientifique
Pour la
Pothécapée
Il y en a beaucoup ici
Comment
Alors
Je suis
Né
J'ai l'impression
Que ça
Prenne
Avec quelque chose
Qui coince
En 1701
Et c'est en 1782
Que j'ai découvert
Le secret
De la vie éternelle
D'accord
Vous l'avez pas
Ce n'était pas nécessaire
De
Jouvoir
T'es sûr
C'était à Fontaine de Jouance
Alors
Mais
Donc
Je suis venu ici
Pour un peu
Expliquer
Comment
Ça s'est
Passé
J'étais
L'heure
Bon bah
C'est pas comme maintenant
Ah bah non
On était déjà tous des clodos
D'accord
Alors
Vous avez le ventre
Vous avez beaucoup ventre
Hein ?
Il y a une épidémie de gastron
Je sais pas si c'est lié
Vous parliez de Pankachien
Oui ?
Ah bah en 1782
Il y en avait quand même beaucoup
Alors
Déjà ?
Ah bah bon
Quand même
Alors
Bon je me suis
Voilà
J'ai donc découvert
Le secret
Je ne préciserai pas
Qu'il s'agit
De sacrifier
Une vierge
Un curé
Un soir de pleine lune
Près d'un célèbre
Et temps
De
Dehilly sur Marne
En inventant
Le prince des ténèbres
Dehilly sur Marne
Mais pour moi
Ça a marché
Ah d'accord
Voilà
Donc
Je me suis donc
Cré
Chiotix 2000
Mon véhicule
J'ai depuis à peu près
75 ans
D'accord
Et
J'ai
632 ans
Il marche encore
Votre véhicule
Au bout de 575 ans
Comment ?
Il marche à quoi
Votre véhicule
Alors bah c'est le petit
Piotix
Qu'il a monté
D'accord
Il appelle ça
L'heure cyclage
Tout ce que je déboîte
Là-dedans
Mais ça repartit
Dans les roues
Ah oui
Alors j'ai
Attendez
Un petit peu de carburant
Là j'ai l'impression
Ah ouais
Ça y est
C'est bon
Vous êtes repart
Alors tu es pour ne pas
Vous restatez
Le secret de la vie
Éternel
C'est très simple
Il suffit
D'arrêter
De vivre
Ah ouais
Et de vivre quand même
Un peu comme
L'artomber
Voilà
Alors donc
Bon alors
Essentiellement
Je me nourris
Vous avez faim encore un peu
De cadavres humains
Hein ?
D'accord
Que le petit fiotus
Va me chercher au cimetière
D'accord
Ou dans la rue
Près de l'école maternelle
Et puis
Voilà
Et donc
Il est en train de monter
Ouais
On l'a perdu ça y est
Réveillez-vous
Filius
C'est Filius
Coupé la tête
Et masculé
Se gavroche
Pardon
A la Фиотус Académie
T'as d'accord
Paris la Sorbonne
Qu'est-ce que ça raconte ?
Il a perdu la boule le vieux
Donc voilà
Le secret de la vie éternelle
C'est de mourir
Et de revivre juste derrière
Et vous serez frais
Comme une brise
D'accord et comment vous faites pour revivre juste derrière
Et bah ça c'est
Le secret de la vie
Éternelle
D'accord
Lorsque ton père vous laissez ma main
De mon engin
J'en ai pas de ton truc
LTV
C'est pas votre engin
Oh non
Au secours
Excusez moi
Je vous rassure c'est pas votre engin
J'ai un peu
C'est la chasse d'eau je pense
Il est en train de me tirer
Les troncs
Il oserait pas
Oh lord
J'ai eu considéré comme le doyen de l'humanité
D'accord
C'est chouette
A 200 et quelques années
D'autant plus que je sors bientôt mon prochain album
Non
Il chante pas quand même
Ça s'appelle
Il chante
Oh
Au secours
C'est le pire truc qui a jamais été fait
Honnêtement
Vous avez une pensée pour les mecs qui vont dans l'horreur
Qui vont écouter cette horreur quoi
Qui vont dans le métro
Et dans le bus
Est-ce qu'on balance le vent ou pas ?
Allez
Faut peut-être mettre un petit peu de carburant dans le tournée disque
Oui
Attention il va tourner
Allez c'est parti
La chanson
La chanson de Fuy-Dant
Les dents font-tu ça
Comment ?
Pour la faute de Capi
Qu'est-ce qu'elle veut dire ?
Oui
Ici Philidorflantus
Une très vieille personne
Que t'entends au téléphone
Un vieux monsieur
Qui sent mauvais comme le pâté
Un vieux débris complètement moisi
À la Romero
Plus très vivant et bien mort
Une insulte à la nature
Un rejeton
Une chlure
Regarde
Regarde le truc dégueulasse
Que je balance sur le mur
Demain
Philidorflantus
Ni vraiment vivant
Ni vraiment mort
Philidorflantus
Ni vraiment présent
Ni vraiment absent
Philidorflantus
Mais qui, mais qui es-tu
Pour traverser les siècles ?
Philidorflantus
Mais qui, mais qui es-tu
Pour garder ta jeunesse ?
Attends, attends
Regarde un peu autour de toi
Si ça sent mauvais
C'est normal
Je suis là
J'ai mon oeil qui est en train de tomber
J'ai laissé mes couches sur le parquet
Et tas de décomposition avancées
Ahem !
Porchot de barbac
Déjà bien périmé
J'crois bien que je vois mes os
À travers cette chute d'eau
Désolé, je peux pas me retenir
On dirait bien que je suis en train de chiennassir
Déjà c'est chaud
Depuis que je vis dans un frigo
Difficile de respirer
Depuis que j'ai perdu mon nez
Pas facile d'avancer
Depuis que j'ai plus de pied
Impossible de manger
J'arrête pas de tout rejeter
Difficile de chier
Il y a un cratère
Qui s'est formé au fond de mon colon
C'est du plomb en fusion
Difficile de chier, y a un cratère qui s'est formé au fond de mon colon
C'est du plomb en fusion qui coule le long de mon fion
J'ai beau vider la bouteille de sans plomb
Non non, jamais jamais je ne sentirai bon
Phyllidophion t'tusche
Ni vraiment vivant, ni vraiment mort
Phyllidophion t'usche
Ni vraiment présent, ni vraiment absort
Mais qui mais qui es-tu pour traverser les siècles
Phyllidophion t'usche
Mais qui mais qui es-tu pour garder ta jeunesse
J'suis comme Tristophe Lambert, le Highlander qui sent Camembert
J'sprête pas d'épée, mais j'peux t'balancer des pés
Mon fidèle d'Estrée, c'est vrai qu'il a deux roues
Tu prends peut-être pour un fou, mais moi j'aime bien t'manger
Oui, j'apprécie ton goût
En trop, pauvre, fâche, cannibale comme Hannibal
J'suis un vrai animal, surtout très sale
Regarde comme t'es pâle, fallait surtout pas t'asseoir
À côté de Phyllidophion t'usche, tout au fond du bûche
Phyllidophion t'usche
Mais qui et qui est-il pour traverser les siècles ?
Qui es-tu pour garder ta jeunesse ?
Bote de p'tits merdés
On me la fait pas à moi
Allez
C'était fantastique
Mais pourquoi cette envie de chanter ?
J'ai une question pour vous
C'est le service après-vente de prix ?
Ça marche pas !
Comment ?
Mais j'ai plus tardé !
J'ai une question pour vous
Est-ce que c'est pas un peu dur d'être sourd ?
Bon
Allez
Rêlez m'emmerder
Rêlez-moi
C'était bien
Ok Phyllidophion
Je c'est vrai la vie éternelle
Je vous le souhaite tous
Non non je préfère mourir finalement
Un sushi
Ça va aller quoi
Après une brève réflexion
Finalement c'est beau de mourir de
Le temps d'une chanson on a tous changé d'avis
On a tous cramé
Merci Phyllidoph en tout cas
Merci
Et puis
Passez le bonjour à votre arrière-arrière-arrière-petit-fus-il
Je meurtrai pas
Merci bien
Merci Manox
Au revoir
Manox reviens vite vite
Allez il est parti
Il est parti c'est bon
Ah j'ai bien fait de partir
Ça sent pas très très bon par ici
Non
Ça sent le cadavre
On peut dire que ça sent le boisi
Légèrement
Mais bon
Bon que salopé ce type
Oui c'était du haut niveau ce soir encore
Après tant de violence
Je vous propose un petit moment de douceur
Vous venez pas faire juste que notre ami Kouakos qui a regardé le film nous donne son avis en 5 secondes
Alors vas-y donne le voile en 5 secondes
Ah je fais un interlude sur ma visite
Vas-y un interlude sur ma visite
L'interlude
Alors bah j'ai un avis en effet
J'ai regardé
J'ai regardé ton
Comment ça s'appelle déjà ?
The man with the iron fist
De RZA
Alors je veux pas faire très long
Parce que sinon
Alors ton père et Maddox
On va pas être content
Je veux résumer ça à peu près
Ah bah voilà, merci pour ce résumé
Allez, j'ai résumé
Oiseuf suivant
Oiseuf
Le Oiseuf
Alors, what the fuck is this going on to 2013 ?
Oiseuf
Oh yes
Oui, il y a beaucoup d'onglais pour trois jours
C'est passé ce week-end c'était à pleine lune ?
Non non, mais j'en ai zappé pas mal
Parce que l'hors de ton père a mis son métaux
J'ai fait que des Oiseuf soft cette semaine
On va essayer de compenser un petit peu
Soft soft
Un jour
Un jour, je comprendrai pourquoi il y a des pubs sur Ustream
Pour dire des recettes de bourses
Je ne cache pas que ça me laisse perplexe par rapport à le contenu
Allez, prenez Oiseuf
Et puis un Oiseuf high-tech
On va essayer de parler de high-tech dans ce podcast
ce podcast technologique.
On a parlé pas mal de techno ce soir et de science.
Oui, de science. Techno, pas trop.
Est-ce que vous connaissez
le chiffre ?
Pardon. Le chiffre
de téléchargement d'applications
qui a été chargé la semaine de Noël.
Le nombre de télé...
La semaine de Noël. Juste la semaine de Noël.
Je dirais 5 millions.
La semaine d'avance que Noël, c'est le lundi.
Non, c'est pas un milliard.
Un million, un milliard.
Je dis 10 millions.
10 millions, un milliard.
1,5 milliard.
Nous avons presque un gagnant.
Qui est Manox ? C'est 1,76 milliard.
1,760 milliard plutôt.
D'applications téléchargement.
Quoiquez-vous, toute plateforme confondue.
Toute plateforme confondue.
iOS, Android.
Mais ça change tout.
J'ai dit applications, j'ai pas dit...
Plateforme pétrolière aussi ?
Mauvaise blague comprise.
On a bien rigolé.
Donc, est-ce que vous connaissiez le chiffre, le même chiffre 2011 ?
L'année d'avant ?
Moins.
Je dirais, pour le coup, 100 millions.
Non, non, non.
C'était quand même déjà assez élevé.
C'était 1,2 milliard.
Là, c'était plutôt du iOS.
Là, c'est presque 1,8 milliard cette année.
Il y a des tout-ce que j'aime ça sur Android.
Comme quoi, la crise et tout, ça marche.
Mais ça comprend à la fois les applications gratuites.
Oui, téléchargées.
Heureusement, quand même.
1 milliard de payantes en une semaine.
Ce serait chaud.
Ça serait bien.
Allez, What's Up suivant.
Juste un petit message pour rappeler que notre concours tourne toujours.
Eh oui !
Eh oui, bien sûr.
Si vous êtes sur Twitter, utilisez le hashtag ADCKDO avec un petit message
et vous aurez peut-être la chance de gagner son final.
J'ai repéré 2-3 messages assez sympas.
Il y en a beaucoup.
Je pense qu'elle a dû se faire spammer sa timeline, la pauvre.
Elle ne doit pas comprendre ce qui se passe.
Allez, on reste un petit peu dans le geek high-tech quand même ou pas ?
J'en fais un petit peu, moi.
Parce que vous n'avez pas entendu parler de cette nouvelle race d'abeilles ?
Non.
Qui était découverte ?
Eh ben oui.
Alors, les scientifiques ont découvert en effet une nouvelle sorte d'abeilles.
Un petit peu spéciale.
Alors, puisque les spéciales, on s'en fout un petit peu.
Ce qui est intéressant plutôt, c'est que les scientifiques étaient plutôt des geeks
et des gens qui aiment bien les séries américaines.
Ah bon ?
Et qui ont voulu donner un petit clin d'œil à une série américaine
au moment où il a fallu trouver un nom pour désigner cette nouvelle famille d'abeilles.
Alors, comment est-ce qu'ils l'ont appelée ?
Comment est-ce qu'ils s'appellent cette baisse-là ?
Ils l'ont appelée l'Obamus.
Euglossa Bazinga.
Eh oui !
Ah oui, c'est vrai !
Parce que ces scientifiques étaient des fans de Big Bang Theory, vous l'aurez compris.
Et Bazinga, la fameuse phrase, la fameuse gimmick de Sheldon.
De Sheldon.
Sheldon Cooper.
Les a inspirés.
Et donc, ils ont nommé cette nouvelle abeille, l'abeille Bazinga.
Ou alors, le nom complet Euglossa Bazinga.
D'accord.
Voilà, c'était quand même un beau clin d'œil.
Oh oui, c'est très beau.
C'est sympathique.
Pour se faire piquer juste avant l'été, ça va être sympa.
Allez, on part un petit peu dans les records West Off.
Leur ton père les aime bien, c'est là.
Et parce que oui, il y a un ton rouge qui est énorme, qui a été pêché.
Il a été vendu très très cher, c'est ça.
Ah, tu l'as lu ?
Je l'ai lu.
Tu l'as lu ?
Il faisait 222 kilos, quand même.
C'est vrai.
Une sacrée bête, quoi.
Et à votre avis, alors l'autre ton père, tu n'as pas le droit de jouer.
Mais à votre avis, combien a-t-il été vendu aux enchères ?
10 millions de dollars.
Hein ?
Un peu moins, un peu moins.
Quand même.
Ok, 1000 dollars.
Le capitaine, on l'a perdu.
500 dollars.
Il est en train de regarder des trucs.
Je crois que c'est 2-3 millions de dollars.
Non, 1,38 millions.
J'allais le dire.
2 millions de dollars, en effet, 1,38 millions d'euros.
Voilà.
Ça a été vendu, je crois que c'est samedi, c'était au chicaine.
Au Japon, hein ?
Au Japon, bien sûr.
Les fans de thon.
En même temps, il avait un kilo de plutonium dans le ventre.
Ça vaut de l'argent, quoi.
Je ne sais pas vraiment ce qu'il avait dans le bide, mais c'est quand même un sacré paquet.
Alors, la bête, ça fait quand même un équivalent, je crois, après calcul, de 6000 euros le kilo.
C'est pas négligable.
C'est pas rien.
C'est pas la crise pour tout le monde.
Et surtout, si j'ose dire, il va être vendu à la découpe.
Eh ben, ça c'est sûr.
Vomis en même temps.
222 kilos, c'est quand même pas mal.
Attends, alors ton père.
Alors, je pense que beaucoup de restaurants japonais ont de nouveaux approvisionnements.
On va pouvoir manger toute l'année 2013, tranquillement.
What's up suivant ?
Bacala.
Oh, comment j'explique ça vite, t'as vu, Lord ?
Ah, t'es l'œuvre, quelle précision.
On reste dans le culinaire et on part en Afrique.
Et en Afrique, on parlait tout à l'heure de...
L'Afrique.
De quick, de McDo, de burgers.
Les tigres.
Et en Afrique, ils ont une spécialité.
Ouais.
Hamburgeristique, si j'ose dire.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quelle est-elle ?
La gazelle.
Avec de la viande un petit peu particulière.
Du crocodile.
De la girafe.
De l'éléphant.
Non, non, non.
Du zèbre.
Trop facile, trop facile.
Vous donnez à mort.
Beaucoup plus compliqué.
Non, mais ça, mais non.
Du ditateur, du putsch.
Eh non.
Un spécial putsch.
C'est de la viande de moustique.
Moustique.
Eh oui, c'est beaucoup plus dur.
Il en faut beaucoup, là.
Il en faut beaucoup.
Il faut fabriquer des boulettes de moustique.
Et oui, tu comprendras pourquoi ça coûte si cher, alors, ton père.
Oui, c'est cher quand même.
Mais oui, vous pourrez.
Les moustiques, ça coûte que d'assez.
C'est gratos.
Vous pourrez.
Oui, enfin, c'est gratos.
Sauf qu'il faut en avoir un sacré paquet.
Il y en a plein en Afrique.
Pour faire un hamburger.
Alors, vous pourrez trouver une vidéo qui vous explique pas mal de trucs.
Vous tapez sur YouTube.
Je crois que c'est Mosquito Burgers from Africa.
Et c'est où ?
C'est en South Africa, j'imagine, sans anglais.
Non, je crois qu'il y a plusieurs pays d'Afrique qui ont fait ça.
Oui, mais c'est plutôt dans le sud.
C'est dans le 12e, hier, non ?
C'est au restaurant qui a changé de spécialité la semaine dernière.
Il vient de se fournir à côté des toilettes de leur ton père.
Il paraît qu'il y a beaucoup de bêtes.
Ah oui, oui.
Ils ont des grosses bêtes.
Ils volent autour.
Et donc...
C'est du climat tropical.
Il faut quand même plusieurs centaines de moustiques pour pouvoir fabriquer un hamburger.
100 moustiques, pas plus ?
Centaines.
Je crois que c'est 800, quelqu'un.
Ah oui.
Imagine tout le sang que ces moustiques ont bouffé avant, quoi.
Ah, mais c'est très juteux et tout.
Ah, ça doit être juteux.
Alors, ils font des petites boulettes de viande comme ça qu'ils mettent dans l'hamburger.
Ils font cuire ?
Oui, oui.
Ah, tu sais pas ce détail, là.
Tu me fais peur.
Parce qu'imagine que les mouches ont chopé le dacis, là.
Oh, non.
C'est vrai.
Je pense que ça se cuit, c'est comme tout.
Je pense que ça se cuit.
Mais bon, ça va bien rétrécir.
J'espère.
Enfin bon, c'est pas très...
Oui, c'est bon, c'est cuit.
Si, il y a la réponse.
Jusqu'au bout de l'article.
D'accord, donc c'est comme estimé.
Et donc, voilà.
Donc, ça fait fureur.
Fureur ?
Arrêtons tout ça.
Ça fait fureur chez nos amis de la dufteria.
Voilà, exactement.
Allez, oise-up suivant.
C'est juste à côté du menu palu aussi, je pense.
Menu palu.
Allez, on reste vite fait dans le culinaire et on parle.
Alors, vous êtes moqué de moi, là, ici, pour pas vous enfumer.
J'ai ce nouveau truc.
Ah oui.
Cigarette électronique.
Je ferai peut-être un coq.
J'ai un contest, un rapport, ici, quelque chose.
Oui, c'est un bon idée.
Ça va, si ça marche.
Bon, les déformes.
Eh bien, il y a des gens qui sont très belles, qui se disent, ça marche pour la cigarette.
Eh bien, on peut peut-être trouver un truc.
Qui ça marche un peu pour les pipes ?
Ah, la pipe électronique.
Eh, il paraît que Dominique est en train de tester ça.
Les pipes électroniques.
Non, non, mais...
Misére.
Ils testent ça.
On parlait la semaine dernière de Londres qui sortait...
Après, ils feront le bang électronique.
De Londres qui sortait une nouvelle loi pour les obèses, s'ils ne venaient pas...
Ah oui, au cours de sport.
Au cours de sport.
Ou leur supprimer les adhocs et tout.
Eh bien là, ils ont trouvé peut-être un truc sympathique pour eux.
C'est la fourchette électronique.
Quoi ?
Pour arrêter de manger.
Ça se m'a connu.
Ça se ralentit, quoi.
Moins vite, connard.
Non, non, non.
C'est parti de...
Tu bouffes du vent.
C'est parti d'une remarque que le fait de manger vite est mauvais.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Ça fait grossir.
Voilà.
C'est une fourchette avec une seule pique.
C'est compliqué pour espaguer du coup.
Et c'est venu de l'idée...
D'ailleurs, il me semble que c'est un Français à qui a trouvé ça, ou une Française d'ailleurs,
qui s'est dit, ah, c'est très mauvais, je mange vite et tout.
Et puis un jour, en regardant sa fourchette, elle a...
Il y a un compteur de vitesse sur la fourchette.
Elle a la révélation.
Elle se dit, ah, je me suis dit que j'y arriverais peut-être avec une autre fourchette.
C'est peut-être à cause de la fourchette que ça se passe mal.
Alors, en effet, la fourchette électronique, elle a des capteurs
qui détectent à chaque fois que la fourchette est portée à la bouche.
Et donc...
Elle fait un bite.
Et donc, si vous allez trop vite, l'électronique est programmée pour déclencher une alarme.
Tu l'as raison, l'orthopère.
Tu bouffes comme ça.
Comme ça.
Ah, je vais bouffer, je vais te croire.
Mais non, mais...
Alors, comme les signes électroniques, comme tout ce qui est électronique,
ça se charge, bien sûr, avec une batterie et plusieurs cycles.
La fourchette est censée donc durer, je crois, ces deux semaines d'autonomie
avec une moyenne de 10 vibrations par repas.
Ah, quand même.
Il ne faut pas non plus être vraiment comme le capitaine.
Non, d'ailleurs, je crois que c'est moi qui mange le plus vite.
C'est autant de cette table.
Ah, ça, je confirme.
Je dois qui mange le plus, c'est aller aussi, quoi.
Et donc, si vous voulez faire plaisir à Quaco, s'acheter du Jignaëls et du sel.
Des kilos et des kilos de sel.
Une assiette de frites, il en met au moins 500 grammes.
Ça m'étonne que tu n'en a pas parlé, parce qu'il me semble que cette invention,
qui s'appelle le slow control, je crois,
ait été présentée au CES, justement, de Las Vegas.
Ah, je ne fais pas, ça ouvre demain.
Hein ?
Ah non, il va être présenté, pardon, excuse-moi.
Ah, d'accord.
Excuse-moi.
99 dollars quand même pour la bête.
Attention.
Ça n'a pas de prix pour maigrir.
Donc, il parle ou il fait juste un bruit ?
Non, c'est une alarme, c'est une alarme.
Ah, c'est une alarme.
C'est pas genre un bruit, genre,
« Eh, cochonne, t'as trop bouffé. »
Il y a peut-être des versions 2, des versions 3 et tout ça.
« Cinq heures burgers, c'est trop. »
Qui a fait ça ?
Qui peut faire ça ?
Allez, what's up suivant.
What's up !
On va partir un petit peu dans les...
Les what's up...
Oh là, un petit dernier !
Allez, non, what's up policier,
c'est un petit peu entre les deux, là.
C'est gastronomie policier.
Ah, enfin, c'est sûr.
Je vais vous parler de cet homme
qui a braqué un McDonald's.
Alors, c'est le champion un peu de la semaine.
C'est dans le Lichigan aux Etats-Unis.
Et il voulait quoi, de l'argent ou un hamburger ?
Hein ?
McMorning, s'il vous plaît.
Non, il veut de l'argent, bien sûr.
Sauf que, bon, il n'est pas très très malin,
parce qu'il a fait son braquage et tout.
Et quelques jours après, il a une petite fin,
il est dans la rue comme ça.
Il a été au même McDo.
Ce con était au même McDo.
Il avait fait son attaque sans cagoule, sans rien.
Qu'il avait braqué...
Il avait braqué, donc,
c'était plusieurs semaines, je crois,
quand même derrière.
Mais il a été incarcéré, quand même,
cette semaine.
Parce qu'en effet,
il avait braqué le McDonald's sans cagoule.
Et il n'avait pas pensé qu'il y avait sûrement des caméras.
Des gens qui pouvaient le reconnaître.
Et le temps ayant passé,
personne n'est venu le chercher chez lui.
Ah non ?
Il n'a pas...
Puis il a peut-être braqué d'autres McDo en attendant.
Ça ne s'est rien.
De le super-garde.
Il ne s'est pas rappelé que celui-là,
il l'avait braqué, tu vois.
De le super-garde.
Il allait s'installer et tout.
Et puis là, le vigile, quand même,
se dit, tiens, c'est bizarre.
J'ai l'impression de reconnaître ce visage.
C'est marrant, ça me rappelle quelque chose.
Il y a eu...
Et il s'assoit tranquillement.
Et là, le vigile...
Oh !
Mais c'est lui !
What the fuck, this is this guy !
The fucking guy !
The fucking guy qui a braqué de McDonald's.
Et donc, il n'est arrêté.
You want some filetto fish ?
I'm gonna kill the fucking cop !
Trahi par sa gourmandise.
Le team pay first !
C'est quand même normal,
c'est le champion de la semaine.
Waz-up suivant.
C'est vrai que c'est un sacré champion.
Allez, vous savez tous,
tant que Captain Webb,
qui est un professionnel des avions,
qui adore prendre l'avion,
toujours en première flage...
Je vous conseille fortement
le compte Twitter crash aérien
qui vous informe en temps réel
des crash aériens.
Ouais, en temps et en heure.
Est-ce qu'il y a des messages tous les jours ?
Ah oui, oui.
Ah oui, souvent.
Souvent.
Non, alors, en effet,
il peut y avoir le problème du crash aérien
quand t'es en avion.
Qu'est-ce qu'il peut y avoir
comme autre problème en avion ?
Tu dois être bouché.
Ouais.
Ah, ça c'est un vrai problème.
Les terroristes.
Ah, les gros cons.
Ouais, le gros cons voisin.
Ça, c'est un problème.
Souvent, il y a des gens
qui sont un petit peu...
Les mecs qui schlinguent.
Ou pas forcément.
Ils sont...
Ah, le voyage est long.
Ah oui, madame,
amenez la champagne.
Ah, et tout.
Et puis, il commence à être un peu bourré.
Le pire, je pense, c'est le mec.
C'est le voyageur.
C'est-à-dire le backpacker
qui vient de faire le tour d'Europe
qui ne s'est pas lavé depuis 5 jours
et qui en met ses chaussures dans l'avion.
Je vais me mettre à l'aise et tout.
Pour moi, le pire, c'est le gros.
Mais bon.
Alors, quand on cumule tout ça,
c'est-à-dire qu'il est gros,
qu'il est bourré
et qu'il a enlevé ses godasses.
Voilà, ça devient vraiment insupportable.
Mais c'est sans compter les voisins
de ce vol reliant l'Islande à New York.
Et...
Encore des avions qui se posent en Islande.
Qui en ont eu marre
de ce passager un petit peu bruyant
et un petit peu disgracieux.
Eh, je sais.
Alors, l'un des passagers dit ceci, je cite.
Quand il a commencé à dépasser les bornes,
il a essayé d'étouffer la femme
qui était à côté de lui.
Il s'est mis à crier
que l'avion allait s'écraser,
des choses comme ça.
Ah oui, d'accord.
Eh bien, les passagers qui l'entouraient
se sont dit, bon, on ne va pas le laisser,
on va le détruiser.
Qu'est-ce qu'on a ?
Qu'est-ce qu'il y a dans un avion ?
Avec quoi ?
Est-ce qu'on peut essayer de faire ça ?
Avec des coussins ?
Avec du scotch.
Du scotch, des gros gaffeurs.
Et ils ont enroulé la personne.
Ils l'ont momifiée.
Il y a les voisins de siège
qui ont voulu immortaliser ça
avec leur smartphone.
Ils ont carrément momifié
le passager.
Non, c'est une chemise de couleur chair.
Pour des raisons de sécurité,
ils l'ont attachée à son siège.
Ils l'ont baïonnée.
Ils l'ont attachée.
Les pieds, les cuisses,
les mains derrière le dos
et tout ça.
Enroulé autour du siège
avec du gros scotch de déménageur.
Et ils ont pu passer
une fin de trajet.
Agréable.
Plus ou moins agréable.
Ah, attends, il était incontrôlable.
Il fallait bien faire quelque chose.
C'est vrai.
Je trouvais l'initiative assez bonne.
Comme dans le maire de reproduire.
Comme dans le maire de l'antéxpress.
Les mecs qui sont tous succédés
pour aller filer des baffes.
On ne peut pas faire ça.
La sécurité aérienne avant tout.
Avant tout.
Et merci la société scotch.
Alors, on revient un petit peu dans le wasof policier.
On part au Brésil.
Brésil.
Et on va parler de ces gardiens d'une prison brésilienne
qui ont capturé un chat.
Miaou.
Qu'est-ce que...
Pourquoi est-ce que...
C'est pas les chats dressés pour évader les gens.
Exactement.
Alors, ton père.
Eh oui, c'était un chat un petit peu particulier
parce qu'il avait été dressé par des détenus
pour leur fournir une panoplie nécessaire à une évasion.
Autant que tu te fous de ma gueule.
Genre le mec, il appelle son chat, il lui dit
vas-y, ramène-moi un pique à glace, quoi.
Ramène-moi un tournevis.
Mère, j'ai compris.
Il va la cacaérale, il va chiot.
C'est donc un agent de la prison
qui était un petit peu intrigué
par le comportement bizarre de ce chat.
C'est étrange, il avait une lime dans le cul.
C'est bizarre ce mec sur sa cadeau.
Et cette casquette.
Il a une bague à la patte.
Sans ce, au bout de quelques vagues et viens,
il décide de me dire
je vais attraper ce chat, qu'est-ce qu'il se passe et tout.
Et en explorant un petit peu le chat,
il s'aperçoit qu'il y a...
Explorant le chat.
Il a écarté les jambes.
Les pattes contre le mur.
Il a exploré sa teub.
Il y avait un mini sac à dos
qui était accroché au corps du chat.
Le mec, en même temps, c'est pas très discret.
Non, non, c'est parce qu'il avait foutu.
C'était vraiment un petit sac à dos.
Le long.
Je crois qu'ils avaient mis justement
de la fausse fourrure.
Et sous le ventre.
Camouflé sous le ventre, voilà.
C'est pour que ça passe pour un grand chat.
C'est très très cool.
Quoi qu'on a une question.
Le détenu explique
au chat.
Et il dit, écoute, dans ton sac à dos,
tu vas mettre ça et ça.
Le chat, avec ses petites pattes,
il prend les trucs, hop,
il est fou dans son sac à dos.
Non, tu comprends bien
qu'il y avait un complice dehors.
Non, c'est pas vrai.
C'est dingue.
Et qui disait,
il va voir Pépère,
il va voir mes mères.
Le chat n'avait pas cousu lui-même
son sac avec ses propres poils.
Je préfère l'expliquer à Manox.
Il a l'air d'avoir du mal à comprendre.
Ah oui, je l'avais pas compris.
Et donc, qu'est-ce qu'il y avait
dans ce petit sac ?
Il y avait l'histoire gâchée pour un petit détail.
Il y avait bien sûr
du matériel pour forer,
pour percer.
Pour forer.
Une perceuse,
un marteau-piqueur,
une panopie de tournevis,
des crochets,
un sac de ciment
pour pouvoir boucher
pour pas que ça se voit trop.
Oh, c'est quoi ?
N'importe quoi.
Non, mais c'est une vraie news.
Non, mais je veux bien
que ce soit une vraie news,
mais attends,
c'est dans quel pays ?
Au Brésil, c'est.
Non, mais il y avait
une cinquantaine de chats.
Les chats,
ils arrivaient par 50, tu vois.
Attends, au Brésil,
ils ont des gros chats.
C'est une prison,
c'est pas une maison de retraite.
Tu vois un chat déjà dans la prison,
tu dois te dire
qu'il y a un truc bizarre.
Non, non, attends,
c'est les prisons au Brésil, mec.
C'est le Brésil,
c'est pas non plus
la Colombie ou l'Équateur.
T'as des prisons au Brésil
ou c'est la chiasse, quoi.
Je sais pas.
Et Manox connaît bien.
C'est les va-et-vient
incessants du chat,
ceux qui ont mis
la puce à l'oreille.
Attends, il avait fait ça
combien de fois, le chat ?
3 fois par jour.
Non, il en était
une vingtaine d'allers-retours.
Ah ouais,
ils sont en train
de construire une pelleteuse, quoi.
C'est bizarre, quand même,
ce chat,
il a un gros ventre.
Il s'est nourri.
Il s'est nourri de 4x4.
T'avais les proches.
On a qu'à l'ouvrir, tiens.
T'avais les proches
le plus gros chat du monde, quoi.
Les proches du prisonnier,
donc ils récupèrent
un chat assez fréquemment
pour...
Pour après,
à chaque fois,
le fournir
en nouveau matériel.
Voilà.
Bah non, justement,
ça n'a pas pu...
Il avait un stock,
le mec, dans sa tôle.
Ah ouais, ouais,
il avait des trucs.
Il avait ouvert un magasin.
Ah, il commence à avoir
des mèches, des trucs,
des cuillères,
enfin tout ça.
Ah ouais,
plein de petits trucs.
C'était une bonne stratégie.
Ah ouais, c'est une très bonne.
Mais pas assez bonne, apparemment.
Non, pas assez.
Allez, oise-oeuf suivants.
Allez, on finit bientôt,
Lord, ton père ?
Ou t'en vas encore plein ?
Miaou, jeff !
Allez, j'ai hésité
à en parler de celle-là,
mais elle est quand même
assez exceptionnelle
et a priori,
elle s'en sort,
la jeune femme.
Alors, on va pouvoir...
D'accord, allez.
On va pouvoir en parler
de ce club de strip-tease
à Cleveland.
D'accord.
Alors, c'est un club
de strip-tease
où il y a plusieurs étages.
On peut choisir
sa strip-teaseuse.
On a des petits salons privés
et tout ça.
Et puis...
Ah bordel, quoi.
Et puis, il y en a
qui sont plus doués
que d'autres.
Il y en a qui font
du lap dance professionnel.
le pole dance acrobatique.
Et puis, il y a cette strip-teaseuse
qui s'appelle...
Je ne sais plus comment.
C'est Sandra,
un truc comme ça.
Sandra Bullock.
Elle travaille donc
au Christie's Cabaret.
Et il y a un client
qui dit
« Oh, t'es trop mignonne !
Viens avec moi ! »
On va là-haut.
« Tu me fais un petit show privé ! »
Je vois un truc
super athlétique,
super acrobatique.
« Want something hot, baby ? »
« Come on, me off your ass ! »
Il n'y a rien du tout.
« Shake it, shake it, baby ! »
Il s'assosse en canapé
et « Vas-y, vas-y ! »
« Come on ! »
Elle commence à faire
des pirouettes,
des saltos,
des trucs...
Blah, blah, blah, blah !
Et puis,
manque de bol,
la strip-teaseuse
qui était là juste avant
avait a priori
oublié...
Je crois que c'était...
C'est pas de l'huile
pour le corps,
si vous voulez.
En fait,
elle en avait un peu
reversé par terre.
« Fou ! »
« Le talon s'emballe ! »
L'ananas,
au lieu d'un salto,
elle fait un triple salto
et elle...
Par le balcon !
Tu vois,
comme dans un film...
Comme dans un film de comédie...
Le mec,
elle m'en est remboursé,
c'est vrai.
C'est vrai qu'elle était jiquitée
d'un bordel par la fenêtre.
Elle est tombée
quand même de 4 mètres
sur la tête.
Oh merde !
Alors,
elle pourra plus travailler.
Elle a une brève facture.
Alors,
je pense qu'elle pourra plus travailler.
Mais elle s'en sort,
elle s'en sort.
Je vais vérifier.
Elle pourra marcher à nouveau ?
Non,
alors le problème,
c'est qu'au début,
c'est le client
qui a été arrêté
puisqu'ils ont pensé
qu'il l'avait défenestré.
Alors,
elle va récolter le témoignage
de la nana
qui vient de tomber
de 4 mètres sur le crâne.
C'est un peu dur,
un peu compliqué.
Heureusement,
heureusement...
Il m'a violé.
Heureusement,
en effet...
avant de me jeter par la fenêtre.
C'était DSK.
Heureusement,
en effet,
les policiers
et la police scientifique,
heureusement,
ont investi les lieux
et ont repéré
la trace de talon
sur la trace d'huile
et ont bien vu.
Ça devait être accidentel.
Les experts.
Est-ce que vous pensez
qu'il est probable,
en fait,
j'ai dit pour cet instant,
que Depardieu et DSK
aient fait des fêtes ensemble ?
C'est probable, oui.
Moi,
je connais la réponse.
Oh,
non.
Moi aussi,
je la connais.
Tu peux donner d'autres.
Oui,
je peux en donner d'autres.
On va pas le dire.
C'est une bachelot.
D'ailleurs,
toi aussi,
tu la connais,
mais bon,
tu t'en souviens pas,
c'est tout.
Tu connais la personne
qui pourra te dire ça.
What's up suivant.
Insistons pas.
Allez,
je vous parle de cette...
Je t'ai toujours suffisamment.
Je vous parle
de cette maladie
très,
très rare,
et heureusement,
qui arrive à un Iranien
de 19 ans
qui a un espèce de kyste
à l'œil,
mais depuis la naissance.
Sauf que le kyste,
il pousse,
il pousse quand même,
au fur et à mesure des années.
Bon,
les médecins lui disent
bon,
c'est pas très grave,
donc ça n'atteint pas le risque,
donc il n'y a pas de problème
au niveau de la vue et tout.
Alors,
les problèmes sont un petit peu là,
mais ça va.
Mais alors là,
depuis...
Le kyste a pété à la gueule
de quelqu'un.
Depuis quelques mois,
non,
je peux vous montrer les photos
si vous voulez.
C'est kyston,
ce mec.
Il y a un problème sur le kyste,
c'est qu'il y a des poils
qui commencent à pousser
sur le kyste.
Et là,
ça devient un peu plus grave
parce qu'en effet,
la vue est légèrement
plus perturbée.
C'est temporaire ce qu'il y a.
Et puis,
il y a une gêne...
Ah non,
c'est pas temporaire,
c'est complètement...
C'est définitif,
à moins d'une intervention
chaleuricale.
Merde.
Qui va avoir lieu ?
Je t'assure mon autre.
Parce qu'en effet,
la gêne,
c'est poil,
ça chatouille un petit peu.
Chaque fois qu'il a
un cliquement de paupières...
C'est horrible.
Non,
mais c'est vraiment immonde.
Ça lui chatouille.
Ça lui chatouille les paupières
et ça lui fait avoir
une petite larme à l'œil,
tu vois.
Comme quand tu rigoles
un peu trop.
Et donc...
Et c'était quoi ?
Et ça lui fait rien.
C'était quoi ?
Les kystes ?
Le nom,
le détail...
C'est un kyste,
quoi.
Oui,
c'est un kyste,
une espèce d'excroissance,
si tu veux,
sur lequel...
Epidermique,
sur lequel le poil
se met à pousser.
C'est dégueulasse.
C'est immonde.
Et donc,
fin de l'année dernière,
cet étudiant a eu le choix.
Ou alors,
vous restez comme ça,
jeune homme,
on vous l'enlève pas
et il risque d'y avoir
beaucoup plus de poils
au fur et à mesure des années.
T'es en train de me dire
que ce mec-là
avait l'œil poilu.
Exactement.
Il a l'œil poilu,
il a des poils
qui poussent dans l'œil.
Et donc,
je...
Attends,
je crois que j'ai vraiment
envie que j'entends ça.
Un mec a l'œil poilu,
quoi.
Il faut pas entendre
comme connerie, quoi.
C'est pas une connerie.
Non, non, non,
mais oui, mais bon.
Et donc,
il se fait dépoiler l'œil.
Donc,
il va chez le coiffeur ?
Il se rase,
il se rase l'œil, quoi.
Et donc,
ils lui ont proposé
trois solutions.
Le laisser comme ça,
une permanente,
non, je déconne.
Et donc,
bien sûr,
d'extraire,
d'extraire ce qu'il...
Il a choisi l'extraction.
Bizarrement,
je sais pas pourquoi,
il a choisi...
Est-ce que ça a marché ?
Ça a marché.
Eh oui,
ça a marché.
Et c'est pour ça
que je vous en parle
parce qu'il y a quand même
85% de chances
qui perdent l'œil.
Ah,
donc il l'a gardé.
C'est gênant.
Et alors,
je crois qu'il est allé
en Angleterre
pour se faire opérer,
il me semble.
Oui,
parce que c'est le
New England Journal
qui en parle,
de médecine.
Et donc,
l'opération a réussi.
Il a gardé la vue
et il a pu garder
son kyste
dans un morceau de formule
avec ses trois poils
qui commençaient à pousser
et qui commençaient
à lui chatouiller.
L'intérieur de la paupière.
Voilà,
c'est fini pour le Oiseau.
Enfin,
moi,
vous vouliez comme ça
que je recharge vite fait
une petite insertion.
Non,
ça suffit,
l'orthopère.
Ah,
une insertion,
allez.
Un grand signe,
il n'en veut pas.
C'est pour les gens
qui nous écoutent.
Alors,
une petite insertion.
Une petite,
légère.
L'orthopère,
tourne-toi.
Survol,
vite fait.
Ouh,
là,
du lourd.
J'ai pas encore lu,
mais la photo,
elle est sympathique.
Tu es allé sur le forum
des étudiants en médecine.
La radiographie,
plutôt sympathique.
qu'est-ce que ce truc...
Ouh !
Ça fait mal.
Regarde.
Allez.
Allez, d'accord.
C'est pas Jojo.
Qu'est-ce qui s'est pris
dans le cul ?
Oh, la vache.
Ah, la vache.
Putain.
Il n'arrive pas
à définir ce que c'est.
Il sait de comprendre.
Sur What's Up en direct,
il découvre la news
en même temps
que tout le monde.
C'est exceptionnel.
Quel professionnel.
C'est pas possible.
L'œil,
il regarde.
Ah,
il est là content.
Il va...
D'accord.
Excusez-moi.
C'est animal, c'est...
Non, non, c'est pas animal.
Végétal ?
Non plus.
Objet ?
Oui, objet.
On va faire comme ça, ouais.
Tu vas faire le...
Du quotidien ?
Pointu ?
Est-ce que c'est pointu ?
Non.
Enfer.
Oui, je pense que c'est en fer.
Je n'ai pas le détail,
mais c'est bonfer en plastique.
Est-ce que c'est un objet du quotidien ?
Bon, bon,
ça dépend de ta femme.
Est-ce que c'est censé
rentrer dans un anus ?
Non.
Est-ce que c'est un aspirateur ?
Presque.
Une shampooineuse.
Un sèche-cheveux.
C'est quoi t'appelles ?
Un mixeur.
Attends, c'est les...
C'est les trucs vapeur.
C'est quoi, le truc vapeur ?
Si, si, les trucs
pour nettoyer la vapeur.
C'est comme les aspirateurs,
mais avec de la vapeur...
T'as de la vapeur d'eau, quoi.
Donc c'est très chaud, en fait.
Il s'est brûlé l'intérieur du...
Attends, le mec,
c'est foutu.
Oui, je vous raconte l'histoire,
ou pas ?
Allez, vas-y.
Enfin, ce qui a été raconté.
Alors, je donne pas le nom, bien sûr.
Non, non.
32 ans.
Et est arrivé...
C'est dit, c'est pas un étudiant.
Est arrivé à moitié à quatre pattes
à l'hôpital
parce qu'il avait l'air d'un train
complètement brûlé
au troisième degré, quand même.
Ah ouais, voilà.
C'est pas rien.
Mais il était propre.
Mais, oui, il l'est.
C'est pas précisé.
Qu'est-ce qui vous est arrivé, monsieur ?
Là, il raconte son histoire
comme quoi...
Tomber-tu ?
J'ai glissé ?
Non, non, non.
Il est assez honnête, a priori.
Il explique quand même
au médecin
qu'il avait l'habitude
de se mettre
des aspirateurs dans le cul
et puis sa femme, a priori...
Il a voulu évoluer.
Sa femme, a priori,
a changé de modèle
et il a voulu tester
le nouveau modèle
sans se percevoir
que c'était
un aspirateur vapeur.
Ah !
Mais...
Il faut toujours faire attention
aux nouveaux matériels
qu'on connaît pas.
Ah oui.
Et donc...
D'accord, ok.
Et donc, non,
il explique quand même
que ça a pas duré
très longtemps,
genre deux secondes
en suffit
pour qu'il s'aperçoive
que c'était assez chaud
et assez brûlant
et qu'il s'est brûlé
le rectum
au troisième degré
grâce aux cadeaux
qu'il avait peut-être
même faits à sa femme.
Je ne sais pas.
C'est tout jamais.
Ah la vache.
Un super cadeau.
Tiens chérie,
je t'ai acheté
une vaporeuse
et au fond,
je me suis foutu
dans le cul.
Je récite.
Une belle histoire,
une belle histoire.
Ah merci.
Merci de nous faire rêver.
Rien, rien.
Oui, l'année commence bien.
L'année commence en rêve,
l'année commence en poésie.
Ah pour le wasof,
je te confie que l'année
commence bien.
Je sens du bon cru
cette année.
Bonne année.
Bonne année wasofienne.
C'était plus que
magique.
Quelle belle émission.
Il est peut-être
le temps de tirer.
Oui, on va dire
au revoir à tous les punks.
Il est temps de tirer déjà.
Le concours.
Il est temps de tirer le jeu.
Oh, mécil.
Et comment on fait ?
Comment on fait ?
C'est ton problème ?
Tu nous lis
les meilleurs tweeters.
Ah d'accord,
c'est un choix en fait.
C'est un choix bien sûr.
Ah bah oui.
Un choix impartial.
Il y en a une chier.
Il y en a chier.
Bah vas-y, vas-y.
C'est toi qui vas te chier dessus.
Est-ce que je vous propose
quoi cause va dire
celui qui lui plaît le plus
et Captain va faire
la même chose ?
Il y en a...
Bah on s'en fout le cas.
Vas-y, balancez la sauce.
Oh là là.
Attends, je regarde
quand même.
Mais c'est comme un match
celui-là.
Alors, il y a
Retorve.
Je vais arrêter
avec les pseudos de merde.
C'est un prononceur,
sérieusement.
Qui dit
Guédré, la la la la,
tes cacas sentent meilleurs
que ceux que fait LTP
sur son trône d'or.
C'est pas mal ça.
Ah c'est pas mal ça.
Je vote contre.
Je vais beaucoup aimer
celui de Torcaïwan.
Non pas forcément
pour le contenu
de son tweet
mais parce qu'il a eu
quand même
la gentillesse
de penser à Guédré,
la la la,
qui fait ses tweets
avec les lettres qui dansent.
Rappelez-vous.
Il l'a fait aussi.
Il l'a fait exactement
de la même manière.
Je trouve ça très,
très sympathique.
Ah c'est beau.
Et qui dit ceci en plus.
Avec ma chance,
je vais pas gagner
le cadeau
à DC KDO
des crevards
de l'apéro du Capitaine
mais c'est pas grave.
J'adore ce que tu fais.
Il dit ça à Guédré.
C'est un bon tweet.
C'est un très bon tweet.
Il y a Larico
qui dit
une tuerie,
merci.
Guédré la la la,
je veux te faire caca
dans la bouche.
C'est un peu extrême.
Il y a d'autres
qui disent
à Guédré la la la,
le remporterait le titre
de Miss Anus
au la main.
Miss Anus au la main.
Oui, oui, oui.
J'aime bien aussi
celui de
Hazardot
qui dit quand même
Guédré la la la,
tu veux bien faire
un Two Girls One Cup
avec quoi cause ?
Moi je vote contre.
Je ne sais pas pourquoi,
qu'est-ce que tu viens salir
quelque chose de...
Guédré la la la,
mais il n'y a pas ça.
On peut qu'on mange
une glace de chocolat avec elle.
Captain,
est-ce qu'il y en a un autre
qui te plaît ?
Yano Delonde
qui dit
même si ça parle de caca,
c'est pas de la merde.
Guédré la la la,
j'aime bien ça.
Pas mal.
Rigolo.
Guédré la la la,
ton best-of,
je l'aime déjà
même par devant.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
Il s'écrit
avec les variations de caractères.
Avec les lettres qui dansent.
Ah oui,
comment ça s'appelle lui ?
C'est pas mal,
c'est aussi long.
Et il y a Nikotaku aussi.
Mais notez les noms,
je ne sais pas.
On les a notés,
on les a notés.
Nikotaku dit
écoutez Guédré la la la,
soulage mon cerveau
après plus de 30 épisodes
de What's Up
et de news de LTP
de l'Apéro du Capitaine.
Merci.
Ah,
c'est rigolo.
Très bien.
Un petit message
de la débauche aussi
qui dit Guédré la la la,
tes chansons sont belles
comme un cancer des fesses.
Merci d'agréer des bisous.
D'accord.
C'est sympa ça aussi.
C'est sympa.
Ça va être dur de partager.
Ça va être difficile.
Là on a une compétition
du niveau,
du level.
Il y a Ananas Paffray
qui dit à Guédré la la,
j'ai deux, trois enfants chinois
dans ma cave
que je peux t'échanger
contre ton best-of
si tu veux.
Amour et anus.
D'accord.
Pas mal.
C'est rigolo.
Il y en a plein.
Il va falloir qu'on fasse
des critères de sélection.
Si on prenait déjà
ceux qui ont fait
les lettres qui dansent.
Oui.
D'accord.
C'est une bonne idée.
Voilà un peu
le travail artistique.
Il en reste un lien.
Il y en a un qu'on n'a pas dit
c'est celui de Karl Rav
qui, je ne sais pas
comment ça se prononce
dans une autre langue,
qui dit
tu es la plus caca
des chanteuses sexy
du monde de l'internet.
J'ai jamais ri autant
devant une chanson française.
D'accord.
Il a fait les lettres qui dansent
ou pas ?
Il a fait les lettres qui dansent.
Donc on en a trois
avec les lettres qui dansent.
Il y a plus que ça
Il y a...
Donc il y a Titeours.
Titeours, il a participé.
Il a dit
à toi Guédré-Lalala
qui tout comme Natacha
s'échappa de la cave
enfermée par les tarés
de l'ADC.
ADC 4, c'est beau.
Ça rime.
Ah oui.
Il fait des rimes Titeours.
Est-ce qu'il y a du graphisme
ou pas ?
Oui, il y a du graphisme.
C'est que ça avec les graphismes.
D'accord.
Guédré-Lalala
parce que je trouve
qu'il y a pas eu le capitaine
c'est un peu comme la bande
C'est pas mal.
Il y a Elder Mendes
qui dit
j'ai découvert Guédré-Lalala
dans l'apéro
et c'est de la bombe.
Alors toujours avec les lettres qui dansent.
Il y a beaucoup
qui ont fait les lettres qui dansent en fait.
D'accord.
Donc c'est pas évident.
Ah ça va être dur alors.
Ah ça va être dur.
Moi j'avoue
j'aime beaucoup celui
qui a dit
je vais pas gagner.
Celui qui a cité.
C'est aussi un peu un trick.
Ouais c'est un peu facile.
C'est malin.
Il y a le
même si ça parle de caca
c'est pas de la merde
je trouve qu'il y a...
Ouais un peu oui.
D'accord.
Je me dis on pourrait presque tirer au hasard.
Un Rondam Porg ?
Oui voilà c'est ce que je me disais.
C'est ce qu'il y a de plus simple.
Ah bon ?
Non je sais pas.
Je ne sais pas.
Non il y a des gens
qui se sont cassés le cul
pour rien.
C'est important.
C'est le même tweet
qui dit
même si ça parle de caca
c'est pas de la merde
il y a là là là
ton best-of
je l'aime déjà
même par devant.
Il y a un sacré clin d'œil
à Saint-Jean-Sau par derrière.
Ça c'est très bon.
Comment il s'appelle lui ?
Alors et là c'est
c'est encore
Yano de L'Ou
Yano ?
Ah il en a fait plusieurs lui en fait.
Je l'ai noté qu'une fois.
Ah mais attention
si on en a fait plusieurs aussi
c'est de la triche.
Bon écoute
pas nécessairement.
Non là non
il est inspiré c'est tout.
Yano bah écoute Yano
Yano de L'Ou
félicitations
Kouakos te contactera
pour te donner ton lot
en main propre.
Titus nous dit révolte.
C'est la vie.
Mais heureusement
comme tu es un Vic
tu auras une deuxième chance.
Ah oui.
Si tu n'es pas Vic
tu as toujours une deuxième chance
en t'inscrivant très vite.
Ah non si tu n'es pas Vic
c'est mort.
Et si tu as chais
le camp de Stokfishing
tu as une troisième chance.
Eh !
Ou pas.
Par contre c'est vrai
qu'il y aura un deuxième cadeau
mais uniquement pour les Vic cette fois-ci.
Voilà.
Uniquement pour les Vic
et ce sera donc
on l'annoncera pas lundi prochain
mais le lundi d'après.
D'ailleurs les newsateurs
vont revenir là.
Sinon l'album de Guedry
il a combien ?
30 euros.
Il est à 6,99 de mémoire.
Ah ouais on se ruine en plus quoi.
Ça va vraiment coûter de l'argent quoi.
Je l'achète après-midi.
C'est TDC ?
On partira la TV.
Mais oui capitaine
on peut récupérer la TV.
Oh bah ça va.
Ils sont en Irlande ces bâtards.
Ah ouais.
Voilà.
Bon voilà c'est le...
Bon ok.
Donc voilà.
On a 2h32 d'émission
alors qu'on était 4
qu'on a parlé de punk à chien.
C'est pas mal.
Belle émission.
Bonne conclue.
Alors écoutez
bande de punk à chien
dormez bien.
Ouais bande de salopes.
Reposez-vous bien.
Mangez bien du pâté.
Alors la semaine prochaine
on revient enfin
à notre horaire de 21h30
ça sera...
Et ça c'est chouette.
Ça sera bien quoi.
Voilà.
D'ici là
comme d'habitude
vous allez avoir
les VIG vont avoir
leur newsletter
avec le 139
qui va arriver.
Oui on vient de mettre
le 138
donc ils auront en avance
le 139
puis la basse engence
les villes
les vilains
auront eux aussi
le numéro sur iTunes
2 jours plus tard.
La basse engence.
Entre 2 jours
et 2 jours.
Ceux qui ne payent pas.
Mande de bâtards.
Mais qui ne savent même pas
probablement ce qu'ils téléchargent.
Il y en a encore beaucoup.
Il y en a trop.
Je crois qu'il faut le dire.
Le mot est trop quoi.
Alors ton père
tu voulais dire quelque chose là.
Eh oui
je suis toujours étonné
Maddox
par le coup si faible
d'un épisode
de l'apéro du capitaine.
Moi aussi
encore une fois
cet après-midi
je voulais prendre le métro
et j'ai acheté
un ticket de métro
et je me suis dit
attends
ça coûte plus cher
qu'un épisode
de l'ADC.
C'est dingue.
Je préfère écouter
un épisode de l'ADC.
Oui.
C'est carrément
c'est chez toi quoi.
Bah évidemment.
Non il a marché
en écoutant l'ADC.
Fier d'avoir pris
son abonnement.
Grâce à l'ADC
tu prends plus le métro
tu marches un peu plus longtemps.
Déjà tu peux un peu maigrir.
Tu fais du sport.
Tu fais du sport
et puis
le temps que tu perds
à la marche
tu le gagnes en écoutant
une épisode sympa
de l'apéro.
Tout à fait.
C'est sportif.
C'est pas sympa ?
C'est formidable.
Et tu files de la thune
à des crevards.
On ne le rappellera jamais assez.
Faites connaître l'apéro
autour de vous.
Encore le jour
des amis sont passés
des amis auditeurs
des vics
qui ont visité Akia
bien sûr
parce que les vics
ont un traitement spécial.
Ils ont reçu
leur tempère
leur passe dessus.
Parle celui
que leur tempère
a sauté.
T'es malade.
Soudoyer avec des tic tacs
je veux dire.
Avec le pancachien.
Surtout qu'il l'a pas encore enterré.
On passe à la fin
Captain.
Oui donc voilà
on balance le générique.
Donc oui
parlez-en autour de vous.
C'est vrai
vos amis ne connaissent
peut-être pas l'ADC.
Vos parents
ne connaissent peut-être pas l'ADC.
Votre petite soeur
de 8 ans
ne connaît peut-être pas l'ADC.
Votre patron
ne connaissent pas l'ADC.
Non enfin
il faut éviter les 3 derniers
là quand même.
D'accord.
Mais pas vous pouvez en parler.
La petite soeur
n'a pas à avoir 30 ans.
En tout cas merci encore
à tous ceux qui nous écoutent.
Mais là il en parlait
une de 8 ans.
D'accord.
Alors surtout pas les amis
n'oubliez pas aussi
d'aller voter pour nous
sur iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Tout à fait.
Allez acheter un t-shirt aussi
parce que là la boutique
si vous voulez des nouveaux t-shirts
vous allez avoir un télancier.
On en a encore
qu'on a encore
on explique ça
dans le stock.
Allez à la semaine prochaine
Ah non il est revenu.
Ah non.
Mais cliquez dessus.
L'apéro du Cap D.
C'est terminé pour ce soir.
A la semaine prochaine.
Ah ah ah ah.