Et bienvenue à l'apéro du Cap Denwell !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Ouais ! Bienvenue à l'apéro numéro 39 !
Le seul podcast qui sera diffusé avant le numéro précédent
puisque le 38 à mon avis vous n'êtes pas près de le voir les amis !
Mais on va revenir sur le numéro 38 un peu plus tard.
Nous sommes donc le 22 juin dirais-je même le 23
et il est trop tard !
Il est minuit 7 !
Donc voilà numéro 39 c'est à peu près tout ce que j'ai marqué.
Ce soir ça va être un podcast à la cool.
De mon côté je n'ai pratiquement rien préparé je vous préviens tout de suite.
D'accord.
Vous ne serez pas surpris quand j'aurai terminé ma rubrique au bout d'exactement 10 minutes.
D'ailleurs je vais directement passer au tour de table avec l'heure de ton père.
Let's go !
Coucou les amis !
Et bien oui la semaine dernière c'était quand même un numéro assez...
Enfin vendredi dernier plutôt !
Oui c'était il n'y a pas longtemps encore.
La semaine dernière un numéro exceptionnel.
Alors il y avait une première partie qui était très écoutable
et puis une seconde partie qui a un peu tourné café du commerce,
alcoolie,
Peuverie, discussion de comptoir, ce genre de choses.
Écoute je ne sais pas par voiture je ne me souviens plus trop de ce qui s'est passé.
Moi personnellement j'étais au...
Passé la rubrique de l'invité j'étais pas très très frais.
Moi j'étais au café des sports personnellement.
Mais c'était quand même un bon podcast avec des invités tous hyper sympas.
Comment il suce des bites lui !
Non non pas du tout je le pense vraiment.
Il a balle !
On avait déjà Jérôme mais qui avait déjà traîné ses guêtres dans cette cave.
Donc on connaissait déjà.
John.
Mais on a eu tous les autres.
On a eu John.
Damouk.
On a eu Damouk.
Et bien sûr Patrick.
Qui devait rester une demi-heure.
Qui finit par rester six heures complètes.
J'ai beaucoup aimé quand il m'a dit juste avant le début du podcast.
Moi je prendrais le premier métro.
Et là je me suis dit ouais.
Le dernier.
Le dernier oui.
Je me suis dit ouais ouais ce sera le premier.
Oui.
En tout cas super podcast.
Non mais c'était bien sympa.
Ils reviennent quand ils veulent.
Oui tout à fait.
On va refaire ça bientôt.
On fera une sorte de revanche puisque Zepcast ils n'étaient pas très très très frais.
Non mais ils tiennent rien les Zepcast.
Voilà il faut le dire.
Puis alors là Jérôme.
Jérôme il tient pas là.
Quoique auce la fumée quoi.
Je le vois s'exciter là sur son clavier.
A mon avis il n'est pas d'accord avec nous.
Alors cette semaine dans ma chère rubrique que vous aimez tous.
Je ne vous parlerai pas de football.
Ah bon ?
On m'avait dit que c'était un numéro spécial foot aujourd'hui.
Non.
Non non non.
La France est aujourd'hui officiellement la risée du monde entier.
Donc je n'en parlerai pas.
Écoute moi je pense que je vais faire un numéro spécial foot.
Je ne connais strictement rien.
Il paraît que l'équipe de France compte tenu de leur piètre résultat doit rentrer en charter.
Ouais en bateau.
Aram.
Ils étaient partis en A380 spécialement affrétés.
Là c'est charter.
Tu fais le maïol on a affrété un A380 pour eux quoi.
Moi on m'a dit qu'ils étaient partis à d'autres poneys.
De toute façon on le fout du ce que ça m'intéresse.
Alors ce soir en réalité je vais vous parler d'iOS 4.
Ça me semble bon moment.
Retour d'expérience d'une journée sur l'iOS 4.
Waouh.
Je vais vous parler également d'une découverte scientifique majeure.
On va en parler tout à l'heure.
Oui.
Et je vais vous parler un petit peu aussi de VLC.
La version 1.1 vient de sortir aujourd'hui.
Je l'ai vu passer.
Tu l'as testé ?
Je l'ai installé il y a 5 minutes.
Oh d'accord.
Ok.
Ça avait du test complet alors.
Et toi mon quacos qu'est-ce que tu nous prévois ce soir ?
Moi je voudrais tout de suite rassurer tous les auditeurs qui se sont beaucoup inquiétés pour mon tas de santé.
Le taux liquidifié de poire qui se trouvait mal en contente dans les veines le soir.
C'est totalement dissipé.
Ça se voit.
Complètement.
Alors ça va beaucoup mieux.
Beaucoup mieux.
Ce soir j'ai imprimé la page Wikipédia sur l'alcool de poire.
Et je vais faire un coin contest.
Spécial poire.
J'ai planté un poirier.
Je vais voir si ça pousse vite et tout.
Cela dit.
Et on m'a dit que tu avais un Jérôme pour t'aider.
Oui.
Oui exactement.
C'est lui qui a planté les petites graines.
Oui on m'a dit que tu avais un robinet à la base de ton poirier.
Exactement.
Enfin trêve de plaisanterie.
Revenir dans cette carve.
Voilà.
Qu'on a quitté il n'y a pas si longtemps que ça au final.
Non c'est vrai.
Moi ce soir ça va être très calme.
Un léger was off.
Tout en finesse bien sûr.
Bien sûr.
On compte sur toi.
Exactement.
Et puis c'est tout.
C'est très bien.
Voilà.
Exactement.
Il y a un mec qui monte ses couilles sur la caméra là.
Encore ?
C'est énorme.
Notre narc il faut que tu saches que les caleçons ça laisse passer des choses.
Oui c'est très bien.
Ce n'est pas aussi efficace qu'un slip pour...
Ah bah voilà ça y est c'est déconnecté du coup.
Alors dégueulasse.
On lui a fait peur.
Manox alors.
Alors moi ce soir un invité un peu particulier puisque
ce sera dans la France des chansons n'est-ce pas ?
Mais il ne s'agit pas d'un artiste à proprement parler.
Il s'agit plutôt d'un businessman qui va créer sa nouvelle chaîne télévisuelle.
Et il aimerait nous demander notre avis.
Il aimerait un peu nous faire découvrir en avant-première ses programmes.
Il s'appelle Jean-Paul Flouze.
Il a 49 ans.
Et bien ce sera en fin d'émission.
Voilà.
Comme c'est chouette.
Voilà un super programme.
Ça va être fantastique.
On a hâte que ça se finisse.
Ah bah oui tu m'étonnes.
J'ai hâte d'aller dormir quoi.
Parce que franchement ça fait beaucoup d'heures de podcast en seulement en moins de 5 jours.
Vendredi soir 5h du mat.
Hier soir 5h du mat vous saurez pourquoi.
Franchement j'en peux plus quoi.
Et cette nuit encore 4h du mat.
Oui non 3h ça m'irait très bien.
Si on ne va pas faire un numéro trop long non plus.
Non mais juste il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé sur Twitter quand sera mis en ligne le numéro 38.
Écoute on a plusieurs réponses.
Voilà exactement.
Et je vais laisser Quakos notre spécialiste technique.
Non.
Quand ?
On s'est posé la question un podcast de 5h est-ce qu'on le met d'un blog d'un seul en ligne ou pas.
C'est la merde.
Parce que ne serait-ce qu'à télécharger ça va être un peu long.
Et à écouter aussi.
A priori on en est venu au fait de diviser ce podcast en deux parties.
Voilà.
Donc il sera disponible.
La partie écoutable et la partie alcoolisée.
Exactement.
La deuxième partie consistant uniquement à un amatopé entre un mec en train de gueuler et de vomir.
Ça va être fantastique.
Un acombomie clairement non.
Non.
Pas ma connaissance.
En tout cas pas sur mes genoux.
Ce qui est toujours une bonne chose.
Donc toujours est-il que U sera bien sûr disponible.
La première partie va être disponible je ne sais pas peut-être demain soir avec un peu de chance.
T'as préparé un billet un truc ?
Je n'ai pas préparé un billet par contre je suis en train de modifier.
Je vous le dis tout de suite.
Ne vous étonnez pas si sur iTunes vous ne voyez plus que deux épisodes.
Car je suis en train de refaire ce putain de flux à la main.
Ce qui veut dire qu'on aura l'intégralité des épisodes sur iTunes.
Enfin.
Alors les deux disponibles sont les deux derniers bien sûr.
Les deux derniers.
Je vais y remettre peu à peu tous les anciens.
Mais déjà j'essaye de coller ce que beaucoup de monde m'a demandé.
C'est-à-dire ces putain de vignettes de 300 pixels de large.
Pour que quand les gens écoutent sur le Ripple.
Ils aient une belle image.
Celle du podcast avec le numéro.
Donc tu n'as pas du tout répondu à la question.
On dirait moi vendredi dernier.
Oui.
Donc je disais demain soir peut-être.
Écoute ça me dépend.
Ça dépend quand on prend du truc.
Il y a Jérôme.
Il y a Jérôme qui me parle de censure.
Et qui me demande s'il y aura des coupes.
De fait lors de la deuxième partie.
Puisque je pense que c'est surtout celle-là.
Qui sera retouchée.
Et bien a priori non.
Non ce sera l'intégral.
Non comme ça direct.
Non non à part quelques blancs.
Il y a eu des blancs.
Voilà.
Je ne sais pas.
T'es sa vie de feu il y a eu des blancs.
On entend que des bouteilles qui parlent derrière.
D'accord.
Je ne sais pas parce que moi j'ai eu un gros blanc.
Mais il m'a duré environ une heure.
Donc honnêtement.
Je te donne entièrement confiance.
Donc si j'ai bien compris pour nos auditeurs.
On aura peut-être demain ou après-demain.
La première partie du numéro 38.
Désolidarisation numéro 1.
Après on aura.
Voilà oui.
Comme le dit Patrick.
Après on aura le 39.
Celui d'aujourd'hui.
Et après la deuxième partie du 38.
Ça va sûrement se passer comme ça je pense.
Ok.
Bon bah écoute.
C'est une semaine chargée.
Par contre la deuxième partie du 38.
Ne sera disponible qu'au moment où notre compte Paypal.
Bien sûr.
Aura atteint.
Ou.
Exact.
La limite.
Captain de.
15 000 euros.
Ça dépend.
Donc Zaya.
J'ai téléphoné.
Elle m'a donné ses tarifs.
Ouais.
Voilà.
Donc pour l'ordre de ton père.
Ce sera un peu plus cher.
Parce qu'il a des demandes assez particulières.
Surtout qu'on s'en rend.
Le Doberman n'est pas facile à trouver.
Elle n'était pas tout à fait d'accord d'accord.
Donc dès qu'on sera à 10 000, 20 000 euros.
On commencera à discuter effectivement.
On va mettre la deuxième partie du podcast en ligne.
D'ailleurs puisque tu parles de ça.
Je vais rebondir dessus.
Ou rebondir.
Et je vais remercier certaines personnes.
Ah.
Donc déjà un grand merci à toi Fabien.
Pour la bouteille de chartreuse.
On avait reçu aussi une bouteille de rhum il n'y a pas longtemps.
Merci mec pour cette bouteille.
Qui a laissé de fameux souvenirs dans la cave et dans nos toilettes.
Tu peux remercier encore une nouvelle fois celui qui a laissé ses 5 bouteilles d'alcool de poire.
Voilà.
Et c'était le suivant.
Edouard mec merci pour ces bouteilles.
Alors on n'a pas encore vraiment identifié ce qu'il y avait dedans.
Personnellement je prends du gasoil.
Mais certaines autres personnes m'ont parlé d'autres types d'alcool.
Peut-être de l'alcool à 90 vendu en pharmacie.
Nous hésitons encore.
Et Manox a promis de goûter ce soir pour nous dire ce qu'il en pensait lui-même.
Ma femme samedi matin a sursauté du lit.
Elle s'est postée à 5 mètres de moi.
Merci.
Donc voilà.
Merci à vous.
Et puis aussi un petit merci à PopGozWuaza.
Mec tu as vraiment un truc prononçable.
Tu nous avais filé un petit pourboire en liquide.
Et donc on va mettre une petite urne ici au milieu de la table dans lequel on mettra les pourboires en liquide.
Puisqu'il y a des gens qui ne peuvent pas payer par Paypal.
Exactement.
Voilà.
Et là je crois que j'ai tout dit.
Je suis en train de regarder.
On a fait le tour.
Donc filez-nous de la thune.
Surtout sur Paypal vous avez sur le site un petit bouton sur le côté avec plein de billets dessus.
Et marqué pour nous acheter de la bière et des putes.
Vous cliquez dessus et vous nous envoyez de l'argent.
Voilà.
Sur ce je crois qu'il n'y a pas de message aujourd'hui de répondeur.
Ah bon ?
Il y en a un mais vu qu'il n'y en a qu'un j'entends qu'il n'y en a un peu plus.
D'accord.
On va attendre que ça se remplisse.
Voilà.
Si vous voulez appeler le numéro toujours 09 72 11 00 22.
Et c'est gratuit.
Et oui si vous vous appelez d'un téléphone fixe évidemment.
Si non vous pouvez toujours vous faire pomper par Wiktaycom ou d'autres qui se font un plaisir de vous faire passer l'appel.
Et puis on passe aux actus.
Allez let's go.
Débutes, déponez et internet.
C'est l'actualité du web.
Voilà.
Et donc l'actualité du web.
Qu'est-ce qu'il s'est passé depuis vendredi ?
De la merde !
Voilà.
On a perdu la coupe du monde.
Oui voilà.
On va parler de ça.
Parce que comme j'ai rien à dire.
Si on fait un podcast foot.
Ah si c'est intéressant.
Je pense qu'il faut faire un podcast foot.
Si si carrément.
On pourrait faire un podcast baby foot.
C'est l'actualité quoi.
Un podcast pute et football.
Ah ouais pute et football.
N'empêche qu'on peut dire ce qu'on veut.
Mais Zaya c'est la seule de l'équipe de France à être capable de faire trois passes d'affilée.
Elle est facile.
Elle avait déjà été faite.
Ah bon ?
Non juste un truc concernant le foot.
Je déteste le foot.
Je dois bien avouer que j'ai hurlé de rire à la vue de cette une de l'équipe.
Qui était probablement la meilleure une de journaux qui a été faite dans le monde entier.
Nulle part ailleurs on aura aussi un truc.
Franchement.
Va te faire enculer fils de pute en caractère 40.
En une d'un journal qui est absolument dans tous les kiosques.
J'adore quoi.
Franchement faites ça plus souvent les mecs.
Rien que pour ça l'équipe de France.
Amusez-nous.
Big up quoi.
Parce que franchement.
Faites-nous rêver.
J'aurais presque acheté le journal quoi.
La question que je me suis posée.
Parce que je n'ai pas vu justement ce journal.
Et cette première page.
Est-ce qu'il y avait des guillemets pour citer notre ami Anelka ?
Ou est-ce qu'ils avaient enlevé les guillemets pour s'approprier cette phrase ?
Il y avait des guillemets.
Mais je pense que les mecs qui disaient.
Ils n'étaient pas forcément attention aux guillemets.
Qu'ils se prennent le truc dans la poche.
Quoi ? Vas-y enculé.
Comment tu me traites ?
Tu sais des marchands de journaux qui se sont fait casser la gueule.
C'est toujours possible.
En tout cas.
Franchement le mec qui a osé foutre ça en une.
Bravo.
Chapeau.
Ça ressemble un peu à notre bon vieux PPI quoi.
Pourquoi le numéro 4 là ?
On l'attend toujours.
Il est pour bientôt.
Il y a des annonceurs qui m'en reparlent et qui me demandent souvent comment viendra
le suivant.
Le roi de la capote.
Non je parlais de l'autre.
Le seul en fait.
Mais bon bref.
Ah oui d'accord.
C'est lui qui aurait mis fait d'utiliser une capote.
Enfin bref.
Ok.
Donc les actus.
Putain il y a trop d'actus ce week-end.
Non en fait il n'y a rien eu du tout.
Donc je vais reprendre les vieilles que je n'avais pas eu l'occasion de donner.
Peut-être.
Parce que comme je ne me souviens pas de tout lors du dernier podcast.
Si à ce qu'on j'en ai déjà parlé mais ce n'est pas grave.
On va commencer par.
Allez je veux mon jingle.
Ah bon.
Et on va passer par le.
On va passer par quoi.
Par Zaya.
Non non excusez-moi.
Donc on va parler un peu du rachat du journal Le Monde.
Ah.
Parce que c'est quand même.
C'est un sujet intéressant.
On n'avait pas eu le temps d'aborder le sujet.
Parce que vu comment c'était en train de s'embarquer.
Une heure et demie de podcast alors qu'on avait à peine commencé mes news.
Je me suis dit on va zapper certains sujets.
Donc en gros le journal Le Monde est quasiment cessation de paiement.
Ce n'est pas une surprise.
Ça fait un truc qui paume de l'argent.
Ils ont changé quatre fois siège social pour des fortunes.
Oui exactement.
Qui louent en plus.
C'est ça qui est fort.
Ils avaient à l'époque des rues des Italiens.
Ça leur appartenait quand même.
Ils ont revendu pour aller louer ailleurs.
Oui c'était rue Broca.
Non non non.
Avant avant.
Oui je sais mais avant de partir rue Broca.
Avant de partir rue Broca.
Non non avant ils ont été à Falguerre.
Et après ils ont été à Broca.
Et maintenant ils sont au boulevard Blanqui.
Oui exactement.
Bref tout ça pour dire que ça leur a coûté des thunes.
Et qu'il leur faut de l'argent parce que ça commence à être chaud.
Alors pour résumer la situation.
Avant nous avions donc un.
Comment tu parles ça ?
La société des journalistes.
Qui avait la majorité.
Et donc les journalistes étaient indépendants.
Puisqu'ils avaient la majorité du journal.
Ils pouvaient décider de ce qui se passait dedans.
Encore que bon bref.
Donc voilà.
Donc aujourd'hui clairement ils vont perdre cette majorité.
Alors la question c'est qui va gagner le gros lot.
Qui va gagner.
D'un côté nous avons.
France Télécom.
De l'autre.
Xavier Niel.
Et Google.
Et des journaux étrangers.
Voilà.
Non.
El Pais.
Qui est déjà actionnaire.
Qui est déjà actionnaire du monde.
Ils sont avec Orange ou ils sont avec Xavier Niel ?
Ni l'un ni l'autre je crois.
Ah si si si.
Ils font partie des deux autres je crois.
Avec Orange il me semble.
Non ?
Orange il me semble.
Peut-être Orange.
Bon résumons vulgairement.
D'un côté nous avons les communistes.
Menés par Niel.
Et de l'autre nous avons la fierté capitaliste de notre pays.
Orange.
Menée par Christine Albanel.
Mais c'est peut-être des raccourcis.
Que vous me permettrez de faire rapidement.
Oui.
Donc rappelons que notre ami.
Notre cher ami président de la république.
A appelé.
Comment il s'appelle ?
Torini.
Merde.
Bill.
L'actuel.
Volé Bill.
Directeur du monde.
Oui.
Et il lui a dit quoi ?
Il lui a dit clairement.
On n'en avait pas dans un précédent podcast.
Xavier Niel.
L'homme du Pip-Show.
Rappelons-le.
Ne doit surtout pas passer là.
Ce serait un massacre.
Ce serait une horreur.
Surtout Xavier Niel n'est pas.
Il est plutôt entre guillemets un opposant de notre président.
Il est clairement un opposant.
Il est.
Oubliant pas qu'il est.
Il a déjà fait des trucs dans la presse.
Puisque je crois qu'il est associé.
En tout cas il a filé de la thune.
Pour financer rue 89.
Oui il a fait des trucs de cul quoi.
Ah d'accord.
Non ça il a fait des trucs de cul.
C'était avant.
C'était le Minitel.
Minitel.
Il avait des Pip-Show à Pigalle aussi.
Oui.
C'est vrai.
Très bon.
Je te fais entièrement confiance là-dessus.
Mais je pense qu'il a dû les revendre depuis.
Sacré coquin.
Donc Xavier Niel allié à Pierre Berger et à Mathieu Pigasse.
Donc je crois que rue 89 Nouvelle Obs aussi.
Je ne sais pas eux.
Et de l'autre côté donc Orange avec tout ce qu'on connaît.
Donc ce qui est intéressant c'est qu'on a des fournisseurs de tuyaux qui s'intéressent
au contenu.
Oh.
Et est-ce qu'il y a quelque chose à dire là-dessus ?
Oui.
Katsumi aussi.
Je ne suis pas sûr que là.
Oui effectivement c'est les fournisseurs de contenu qui s'y intéressent.
Mais je crois qu'il faut le plus le voir sous un angle légèrement politique.
Même si ce n'est pas l'usage dans ce podcast d'en parler.
Oui.
C'est plus détenir un média de communication extrêmement important.
Pas nécessairement pour le faire passer dans les tuyaux mais pour faire entendre sa voix.
Ouais.
Le monde, le monde.
C'est dépassé.
Parce qu'à mon avis Orange agit en servant et s'est télécommandé à la demande de l'Elysée.
C'est sûr.
C'est ça qui est assez étonnant.
C'est que je ne vois pas comment la société des journalistes peut garder la face si tu veux.
S'ils choisissent.
Ils n'ont plus un rond.
Quand on n'a pas de rond.
Oui mais là aussi c'est ça qui est amusant.
C'est qu'apparemment l'offre de Xavier Niel serait beaucoup plus intéressante pour
eux que celle d'Orange.
Tu aurais beaucoup moins de tunas à leur filer.
C'est comme qu'il dirait quand tu n'as pas de rond tu perds la face et tu montes tes fesses.
Ouh.
C'est une...
T'es belle celle-là.
Pierre qui roule n'amasse pas vous.
Ouais voilà exactement.
Et puis qui va la chasse perd sa place.
Voilà.
Donc aujourd'hui c'était la remise...
Non hier c'était la remise des dossiers.
Il y a des limites de remise.
Et la décision finale sera prise le 28 juin si je me souviens bien.
C'est très bientôt.
Pète la merde.
Alors à votre avis vos pronostics ?
Je suis contre.
Moi je dirais...
Je voulais dire vert mais je vais dire orange.
Malheureusement orange je pense.
Eh bien écoute moi je prends le pari contraire.
Je dirais que...
Moi je préférerais pour la pluralité des médias que ce soit l'équipe de Niel.
Moi je pense que s'ils choisissent orange ils vont clairement perdre la face.
Ils n'auront plus aucune garantie.
Enfin si le peu...
Ah il ne faut aucune garantie.
Le monde a quand même eu cette image de journal...
Pas d'investigation mais en tout cas de cette caution sérieuse.
Tout à fait.
Oui.
Voilà.
S'ils choisissent orange je ne vois pas...
Ah oui.
Je veux dire qu'ils vont perdre leur image.
Ils auront plus d'indépendance avec Niel parce que Niel lui-même est un petit peu opposé au pouvoir actuel.
Oui et puis même Niel n'a pas eu apparemment juste...
D'après ce que j'ai lu mais une fois de plus c'est pas en ma spécialité.
Il n'a jamais eu...
Il s'est jamais immiscé comme ça dans les affaires de journaux où il était actionnaire.
Enfin bon on verra bien.
Moi je parie pour Niel soyons fous.
Et on verra qui aura raison la semaine prochaine.
On en reparlera bientôt.
Les perdants boiront la fameuse bouteille de poire.
To be continued.
Et ouais.
Et là la suite.
Ah d'accord.
On a quand même 122 personnes en ligne.
C'est pas mal pour un after trois jours après je dirais.
Parce que ça va ressembler à ça.
Et puis ça je voulais en parler aussi la semaine dernière mais on n'a pas eu l'occasion.
C'est la revente de Price Minister.
Ah bon ?
Au japonais.
La fierté du e-commerce français.
La boîte si tu veux qui concurrençait Ebay.
Première sur le marché français.
C'est triste.
Alors que son patron avait toujours dit je ne vendrais pas.
Oui.
Et son patron qui rappelons-le est le frère de...
Dis-moi.
Bob Donard.
De NKM.
Notre cher...
C'est lui ?
Ah oui.
Kiosko Morisset.
Je croyais que c'était Dailymotion.
C'était le président de Dailymotion.
Non non non.
Pierre Kiosko Morisset est le frère de Nathalie Kiosko Morisset.
Oui ça je le sais.
Et c'est le patron de Price Minister.
D'accord.
Je croyais que c'était le patron de Dailymotion.
Et non.
Non.
Dailymotion c'est possible.
Il y a peut-être des thunes dedans.
Elle a toute sa famille là-dedans.
Ouais.
C'est ce cousin.
Au moins c'est peut-être une bonne excuse.
On peut dire qu'elle y connaît quelque chose contrairement à ses prédécesseurs.
L'optique d'Amir.
Elle a eu des prédécesseurs.
Si elle en avait eu un avant.
C'était qui le Docker qui l'avait remplacé ?
Euh.
Ça va parler politique ce soir je sens.
Frédéric François non ?
C'était peut-être ça.
Il y avait Lefebvre aussi.
Mais lui non.
Il était juste en Ida jusqu'à ce qu'il passe sur BFM et qu'il se fasse salement lâcher.
Alors rappelons quand même.
Leader du secteur en France.
Price Minister.
11,4 millions de visiteurs uniques par mois.
Et alors il revend ça.
Devant eBay.
Devant eBay ?
Devant eBay oui.
Alors ça passe quand chez les japonais ?
Oh bah c'est fait là.
En gros.
Combien ça a été racheté ?
200 millions d'euros je crois si je me souviens bien.
Ce qui semble beaucoup d'après ce que j'ai lu.
Sur le chat il nous rappelle quand même qu'il reste président.
Il a vendu mais il reste président.
Il reste président.
Alors lui ce qu'il a dit c'est que cette vente allait permettre de dégager de la trésorerie
et de se lancer sur le marché européen.
Avec clairement le...
Moi on m'a dit qu'il est resté président mais qu'il n'y avait pas de traducteur.
Alors je ne sais pas comment il va faire.
Je pense que tu devrais retourner là où tu étais vendredi dernier.
Je crois que tu es ni pont ni mauvais.
Oh non !
Très joli.
Arrêtez vos japonaiseries s'il vous plaît.
Bon.
Donc voilà.
Disons adieu à cette dernière boîte française qui avec caramel avait fait les belles heures
de l'internet français.
Qu'est-ce qu'il y a eu comme grosse boîte française ?
Il y a vraiment des boîtes purement françaises.
Il y avait Ibazar qui est devenu...
Ibazar qui a été racheté par eBay.
On l'a dit plein de fois.
Il y avait aussi...
Lycos.
Oui.
Lycos, c'est Xard.
Lycos c'était...
Si, Lycos c'était français.
Il était racheté par Tiscali qui était italien.
Ça n'avait pas duré très longtemps.
Non.
Si, je crois qu'il y a ofeminine.com qui est une grosse pointure de l'internet français.
Doctissimo.
Ouais.
Doctissimo c'était vendu à l'étranger ?
Non, non c'est pas vendu non.
C'est toujours français je pense.
Mais ça le restera longtemps à mon avis.
C'est des boîtes françaises qui sont françaises.
Ah oui les Skyblog ?
Skyblog ?
Oui c'est vrai.
Enfin Skyblog...
J'aurais du mal à dire que c'est une réussite quoi.
Il y a beaucoup de gens qui utilisent Skyblog.
Mon lieu.
J'ai la chair de poule tout d'un coup.
Skyblog.
Je me sens mal.
Mythique.
Oui très juste.
Merci Goose.
Mythique ça n'a pas été vendu.
J'ai des souvenirs horribles qui me reviennent à l'esprit tout d'un coup.
Vous êtes sûr que ça n'a pas été vendu Mythique ?
Non, non Mythique c'est...
Ça reste français je pense.
Ils sont en scène internationale je crois qu'ils ne sont pas une bœuf mais ils ont
essayé de se lancer internationale.
Dorcel.com ?
Oui.
Ça reste français.
Mais ça reste moins que notre numérique.
Moi mon bon monsieur je me branle français.
Oui.
Et c'est important.
L'or ton père l'a dit.
Il se branle en chantant la marseillaise.
Il se branle français mais sur un appareil américain avec une pomme dessus.
Oui.
Et une prise japonaise.
Pas le bazar.
Il est un peu international.
Un branleur international.
Je vois quelqu'un.
Je vois Katana.
Kanata qui nous met une affiche de Katsuni.
Special fucker.
Qu'est-ce donc Kanata ?
Qu'est-ce que c'est que ce film ?
Est-ce que tu pourrais nous l'envoyer ?
On l'échange contre un clé.
On ne les met pas encore à la rubrique.
Les calendriers tu les as envoyés ?
Non mais j'ai noté l'adresse dessus.
Ils sont au fond.
Si quelqu'un veut mettre les tarifs.
Si quelqu'un veut venir les chercher surtout.
Non, non, non.
On va les envoyer.
Ça on trouve de l'argent pour son iPad.
J'ai dit début d'année.
Nous ne sommes pas encore en J.A.
Nous sommes donc toujours au début de l'année.
Ce sera vous pourrez profiter d'ici derniers mois en vous branlant devant vos calendriers.
Allez hop, on passe à la suite.
Et la suite c'est directement les gadgets USB à la compte.
Je vous avais dit ça va être super rapide.
Rapido.
Alors, on va envoyer pas mal de choses.
Ouais.
Sur Twitter.
J'en ai vu.
Par mail.
Voilà donc je vais vous citer cela.
C'est plus ou moins infligeant d'ailleurs.
Oui exactement.
Alors on commence par la clé USB de la mort.
Ouais.
Alors je vous ai déjà parlé de ce gadget USB qui se foutait sur le port.
Il bougeait la souris en permanence.
Ouais.
Ils ont un peu évolué le concept.
Maintenant c'est une clé USB qui se branche aussi sur un port USB.
Sauf que tu as trois trucs dessus.
Tu as des positions.
Donc tu as évidemment le mouvement de souris inopiné.
Le passage aléatoire en caps ou pas en caps.
Oh.
On dit déjà te casse bien les couilles quand même.
C'est sympa.
Et la saisie de caractères spéciaux au hasard.
Et tu as même une petite molette pour définir la fréquence des événements.
Ce qui pourrait être fourbe aussi c'est d'activer ou pas la touche insert.
Parce que quand tu tapes et que ça efface la suite du texte, c'est extrêmement pénible.
Ah c'est pas mal ça.
Mais ils n'y ont pas pensé apparemment.
Et un petit contrôle là-dessus pour plein milieu.
Non moi je pense que le plus fort ce serait, et ça je pense qu'il y a un business model,
si vous nous entendez, vous penserez à nous citer, voire à nous envoyer de l'argent.
Faites une clé USB comme ça qui aléatoirement colle des images de cul et envoie le mail
quand les gens sont en train de le taper.
Et l'envoie sur la fenêtre Q stream de Captain Web.
Clac.
Collage d'images de cul envoyé.
Et ça je pense que c'est vraiment le pire truc qui puisse exister.
C'est pas mal.
J'ai du mal à imaginer ce qu'il pourrait se faire de pire.
Voir des mails d'insultes peut-être.
Enfin bon, maille.
Oh, c'est un gros fou.
En tout cas oui, on a toujours des bonnes idées à l'apéro du Captain.
Merde.
Alors, qu'est-ce qu'on m'a trouvé aussi ?
Je trouve que le jingle vivant est un peu lent.
C'est à démarrer.
C'est énorme.
Depuis quand tu as des petits jingles entre tes USB ?
Moi je veux des jingles partout.
D'accord.
Limite à chaque fin de phrase.
Pas trop quand même.
Non, non.
Ah si, si.
T'en entends.
Voilà.
C'est bien.
Un cerf-volant espion USB.
Avec une caméra.
Ça y est, je suis déconcentré.
Il s'en faut pas beaucoup.
C'est Romaric qui m'a envoyé ça.
Et le précédent c'était Calvin.
Merci Calvin.
Merci Romaric.
Alors c'est quoi ce cerf-volant USB en gadget ?
Bah écoute, c'est un peu un gros gadget à la con
puisque tu as une caméra qui doit prendre avec une résolution de merde des images.
Tu fais voler ton cerf-volant et elle va t'enregistrer une quarantaine d'images
et après tu pourras brancher ça sur ton PC pour récupérer les images.
Donc ça peut toujours être utile si tu as une voisine qui a tendance à prendre des bains de soleil à poil
et que tu veux avoir des photos de souvenirs pour chez toi.
C'est la seule utilité que je l'ai trouvée.
Des bains de soleil à poil, c'est pas mal ça comme l'absence.
On vient de nous envoyer sur la chatroom un autre gadget USB.
Peut-être que tu en as déjà parlé Captain ou pas, c'est Satanael qui nous l'envoie.
Attends, essaye.
C'est ? Crache le morceau.
Vas-y.
Ah pardon.
Crache le jalope.
On recommence.
J'ai pas dit.
C'est le Paper Move USB Destock Compagnon.
J'ai cru voir passer le truc mais je n'ai pas cliqué sur le lien.
Une fois connecté à votre ordinateur, ce petit gadget vous empêche de taper des insultes.
Ah, c'est pas mal.
Très intéressant.
Le texte nous dit premier avertissement, le périphérique clignote.
Second avertissement, il vous embaume d'une giclée de poivre.
Quoi ?
Ah oui, effectivement, vu la tête du truc, c'est possible.
C'est agressif.
C'est une blague.
C'est un truc d'enculé.
Ça s'appelle le Annelka Filter en France.
Et le troisième, il te coupe l'internet.
C'est le Annelka Adophiliter Filter.
Ça, c'est moi qui l'ajuste.
Ah d'accord.
Est-ce que la maladie de la tourette touche aussi quand tu tapes au clavier ?
Ça peut être un truc important.
Ah, exact.
You fucking cunt, you fucking cunt, you fucking cunt.
Ah, je suis aveugle.
Ça peut toujours être intéressant, effectivement.
C'est pratique aussi si tu es en train de manger et il te manque du poivre.
Enculé.
Tu penches l'assiette et ça y est, c'est fait.
Une giclée de poivre.
Effectivement, c'est aussi une solution.
Écoute, merci pour ce gadget USB, leur ton père.
Leur ton père.
Non, ce n'est pas moi qu'il faut remercier, c'est notre auditeur.
Oui, c'est Satanel.
Satanel, merci.
Satanel.
Et maintenant, l'imprimante à toast USB.
Alors, on avait déjà vu des toasters qui faisaient apparaître des images d'Invaders.
Je ne sais plus quoi.
Oui, non, c'est bon.
C'est bon.
Je ne m'en aurai plus jamais de génial.
Et alors, ce toaster ?
Là, tu peux le brancher en USB et tu imprimes ce que tu veux sur ton petit toast.
Oh !
C'est pas mal, c'est marrant.
Ça peut être fun.
C'est sympathique.
Je demande d'avoir le truc fonctionner parce qu'il n'y avait pas trop de détails dans
l'article que j'ai lu.
Merci encore Romaric pour cette info non vérifiée.
Et ensuite, il m'a aussi trouvé, je crois que c'est encore toujours Romaric parce qu'il
m'a envoyé plein de liens.
Il m'a trouvé la caméra intra-auriculaire.
Alors, c'est compliqué là.
Écoute, c'est une petite caméra qui se glisse dans l'oreille pour voir si tu es victime
d'otite ou si simplement une bête est en train de te bouffer le système nerveux.
C'est vrai que c'est utile.
Voilà, exactement.
Il faut être capable de comprendre aussi les images qui te sont renvoyées par la caméra.
À mon avis, c'est tout rouge et plein de pluie.
C'est probablement qu'il y a un problème.
C'est sûr.
Bon d'avoir.
Alors, ton père.
Donc, ça s'appelle l'Uberscope.
Et donc, c'est un microscope auriculaire qui se glisse dans l'oreille.
Je m'explique, mais je m'excuse, mais quand tu as une otite, franchement, tu n'as pas
besoin de truc auriculaire pour le savoir.
Moi, ça m'arrive d'en avoir de temps en temps, cette saloperie.
Et je peux te dire que tu le sens très rapidement.
Pas besoin d'un truc vidéo.
Oui, tu as mal à l'oreille, c'est sûr.
Oui, mais on ne sait jamais.
Peut-être que tu voudrais ne pas avoir mal et avoir quelque chose.
Prends quelqu'un, prends Katsuni, par exemple.
Imagine que lors d'une scène, un de ses camarades ait raté le visage et fait dans l'oreille.
Peut-être qu'elle a besoin de vérifier.
Peut-être qu'il y a un petit bouchon de sperme qui colle, qui l'empêche d'écouter.
Vraiment, vraiment, t'es immonde.
Ça, c'est vraiment...
C'est ta perte, c'est ignoble !
Vous devriez voir ce visage dépité de l'ordre de ton père en train de se dire, mais où va-t-on ?
Non, c'est-à-dire, comme il le disait dans l'article, c'est un petit outil qui peut être
probablement adapté à toutes sortes d'orifices.
Donc, à vous de trouver peut-être des variantes pour trouver d'autres maladies.
My God !
Surtout que ça doit pouvoir sûrement s'utiliser comme caméra dans plein de choses fantastiques.
Ah oui, il y a un éclairage LED qui est intégré, bien sûr, pour pouvoir voir à l'intérieur.
Heureusement, il ferait un peu noir.
Voilà !
Donc, c'était la fin des gadgets USB.
Vous avez aimé, je vois ton père, tu l'as apprécié.
On adore.
Surtout les dernières...
On a kiffé.
C'est cool.
Je t'offrirai une caméra intra-auriculaire pour ton anniversaire.
Et maintenant, on passe au super, hyper, quick and dirty.
En tout et pour tout, il y a 4 news.
Fantastique.
On va commencer par ce qu'on pensait être une action de la 2pi.
Je parle de ce dessin animé.
Ah, magnifique.
Oh oui !
Avec Captain...
Alors, il y en a deux.
Il y avait Captain Adopi versus Supercrapule.
Supercrapule.
Oh la vache.
Ce qui m'a rappelé...
Alors, quand je l'ai vu la première fois, je me suis rappelé cette fantastique vidéo.
Est-ce que vous vous souvenez du mystère de l'intérieur ?
Oui, l'arnaque, l'escroquerie.
L'escroquerie.
D'ailleurs, il me semble qu'on peut trouver la vraie version sur YouTube.
Oui, oui, tout à fait.
Puisque nous avions fait une autre version à nous, qui je pense est meilleure que l'original.
Elle est bien meilleure.
Vous pouvez probablement la retrouver dans le tout début du blog, début 2009.
Mais elle est disponible d'ailleurs sur le YouTube du Captain Web.
Oui, tout à fait.
Oui, avec 2-3 autres choses que je ne citerai pas.
Alors, sachez que l'idiot du village était doublé par moi-même.
Exact.
Et l'escroc par Manox.
C'est vrai, je suis un escro.
Une sorte de préquel du podcast, comme quoi on s'est rendu compte qu'on pouvait faire plein de choses avec les micros.
C'est vrai.
Là, on l'avait fait vraiment avec du matos de merde aussi.
Oui, c'est clair.
Aujourd'hui, on pourrait faire des super trucs.
Ah ouais, on devrait faire ça.
Je crois qu'il y a des mecs qui ont déjà commencé à détourner la vidéo.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que suite à cette vidéo, que vous avez jugé comment ?
Franchement, j'étais mort.
Ridicule, réponse B, sordide.
Au début, je me suis demandé si ce n'était pas une parodie.
Oui.
Et après, j'ai compris que ça n'était pas une parodie.
Et je me suis dit, oh my fucking God.
OK.
Oh, MFG.
Alors, autant vous le dire tout de suite.
L'Adopi a dit, non, ce n'est pas nous qui avons fait ça.
Et ça a été confirmé puisqu'il s'agirait du site Curiosphere, qui est un site d'éducation de la chaîne France 5,
qui a pris l'initiative de faire ce petit film.
Alors, je ne vous cache pas, personnellement, j'ai réfléchi, je ne comprends pas pourquoi ils se sont cassés le cul à faire un truc pareil.
C'est pour parler aux jeunes, mec.
Moi, mon étonnement, t'es trop vieux.
Je pense qu'ils lancent des ballons d'essai.
Moi, je ne vois pas comment.
Je vois les gros sabots de l'Adopi derrière.
J'ai du mal à m'en empêcher.
Je ne sais pas, il y a peut-être eu un appel.
J'ai peut-être l'esprit mal tourné.
Oui, il y a peut-être eu une sorte d'appel d'offre.
Et puis, les mecs sont dit, allez, on fait notre truc.
Et puis, ils vont être contents.
Et après, ils vont nous embaucher chez Adopi.
De toute façon, ils travaillent déjà pour France 5.
Donc, tu vois, c'est...
Ils sont un peu concernés.
Là, c'est le service public.
Donc, Curiosphere a reconnu être l'auteur de la vidéo.
Et à la fin, il y avait marqué...
Il y avait une mention « Production Adopi ».
Et ils l'ont retiré.
Ils ont remis en ligne une nouvelle version.
Ils avaient retiré cette petite mention en disant que c'était une erreur, etc.
Je ne sais pas si tu...
Moi, j'ai regardé la vidéo en entier.
Et c'est assez extraordinaire quand même.
Notamment quand Captain Adopi, donc, envoie les armes ultimes dans la gueule de...
Supercrapule.
Supercrapule, merci.
Et surtout, quand il fait « Et si tu ne fais pas bien, tu auras la lettre recommandée ! »
Et là, tu es une sorte de lettre recommandée avec des petites étoiles tout autour qui fondent sur...
D'un point de vue technique, c'est très bien fait.
C'est ça.
Ma question, c'est ça.
Est-ce que c'est bien réalisé ?
Est-ce que c'est bien fait ?
Oui, alors...
Oh non, c'est rigolo.
Moi, c'est le seul truc qui m'a mis la puce à l'oreille.
C'est pas rigolo.
C'est pas possible qu'il soit Adopi.
Moi, je trouvais ça pas mal.
Je parle pas du contenu, je parle de la forme.
Techniquement, c'était...
Enfin, oui.
Oui, c'est ça.
Sur la forme, c'est marrant.
Sur la forme, c'était bien.
C'est sympa.
C'est un joli petit dessin.
Et puis, il y avait Supercrapule qui tire le slip du Capitaine Adopi et tout.
Et Capitaine Adopi, d'ailleurs, en partant à la fin, précise qu'il n'aime pas les mecs qui tirent son slip.
Oui, c'est vrai.
C'était la petite touche d'humour.
Oui, la petite touche.
Parce que Capitaine Adopi est quand même un mec rigolo.
Oui.
Il y a une bonne raison pour laquelle c'est sorti hier.
C'est que c'était le 21 juin où ils étaient censés commencer à envoyer les premières lettres commandées.
Vous vous souvenez ?
Et puis, la fête de la musique, bien sûr.
Oui, c'est la fête de la musique.
Hop, les lettres commandées.
C'est la fête de la poste aussi.
Est-ce que tu as reçu des lettres recommandées lors de ton père ?
Mais je ne pirate pas.
Ah, c'est vrai.
J'ai oublié, pardon.
Personne ne pirate.
Nous sommes des gens censés nous achetons tout.
Oui, absolument.
Nous avons tout en triple.
Personnellement, j'ai des français.
Tous les films que j'ai, tous les CD, toutes les musiques que j'ai ont été achetés.
C'est bien.
Par quelqu'un d'autre.
Non, non.
Acheté ou mot était offert.
Et si on regarde en streaming, est-ce que c'est des piratages ?
On n'a jamais su répondre à cette question.
Mais si, on l'a déjà dit.
Tu es coupable.
Oui, mais on ne saura pas quel film je regarde.
Donc voilà.
Les petits-enfants sauront désormais que tu peux même attirer en prison.
Avec en plus la peine de 300 000 euros d'amende, je crois.
Moi, je pense que la vraie peine complémentaire, c'est quand tu es en prison,
de te taper tous ces putains de films au moins deux fois par jour.
Non, non.
Alors clairement, la vraie peine et la vraie punition,
c'est ce qu'on a infligé à l'équipe de football après le...
Va te faire enculer, c'est le fils de pute.
C'est la présence de Roselyne Bachelot pendant une journée entière.
Je pense sérieusement.
Je sais qu'ils ont été méchants, mais ils ne méritaient pas ça.
Une journée entière avec Roselyne Bachelot dans le cul.
Dans le même avion.
Oh non.
Tu penses qu'ils l'ont renvoyé en charter avec Roselyne Bachelot ?
Et dire que cinq jours avant, ils ont refusé Ramayad.
Captain, Captain, ils ont bon goût.
Nous dérivons.
Ils passent de Zaya à...
Quoique-hôte, pas de politique.
On parle football.
C'est pareil.
On parle de sport.
On parle de sport, on est des sportifs, nous.
On évoque l'action vigoureuse de notre gouvernement.
Exactement.
Oh là là.
Moi, ok.
On va passer à autre chose.
Et on va passer à ce que les députés européens...
D'accord.
Merci.
Députés européens.
Européens ont voté, ont adopté ce jeudi 17 juin, soit la déclaration écrite numéro 29 sur la création d'un système d'alerte rapide européen.
Ça s'appellera le SAR.
Contre les pédophiles et les auteurs de harcèlement sexuel.
Alors quand je vous dis, attention, système d'alerte rapide européen contre les pédophiles et les auteurs d'harcèlement sexuel,
qu'est-ce que ça concerne évidemment ?
Les Belges.
Oh pardon.
Oh non, les...
Oh là là, mon Dieu.
Les flamands ou les wallons ?
Non, les flavelons.
C'est selon la carte de TF1 ou selon la carte...
Est-ce que Dutroux était flamand ou était-il wallon ?
Il était flavelon.
Non, c'est un vrai...
Alors ton père, c'est pas politique, on peut poser la question.
C'est limite.
Oh, bon alors, ça concerne qui ?
Évidemment, ça concerne Internet, ah là là, quelle blague.
Ah oui, les internautes.
Donc c'est tout un ensemble de mesures, d'après ce que j'ai cru comprendre.
En tout cas, tout ce qu'il faut savoir, c'est qu'en clair, ça demande à ce que les fournisseurs d'accès
conservent pendant, alors je crois que c'est un an...
Bref, en tout cas, vous savez qu'ils avaient jusqu'à maintenant, ils devaient conserver l'adresse IP, etc.
Et bien maintenant, ils vont devoir conserver l'intégralité des recherches effectuées sur les...
Sur 10 ans, c'est pas ça ?
Non, non, ça c'était l'Australie sur 10 ans qui voulait faire.
Oui, oui.
Mais là, ça va concerner aussi toutes les requêtes faites dans les moteurs de recherche.
Donc attention, si tu commences à taper enfin sur Google, peut-être qu'un jour on viendra
de voir...
Oui, attention, l'ordre de ton père.
Pourquoi vous parlez tous de l'ordre de ton père ?
Bah oui, mais arrêtez, ça se fait pas.
Moi aussi, je prends ta défense, l'ordre de ton père.
Surtout que je ne tape pas ce mot-là dans le monde.
Non, tu tapes que chien et poney.
Mais j'ai dit, si vous tapez, j'ai pas dit l'ordre de ton père.
Bah non.
Si tu l'as regardé, tu l'as pointé du doigt.
Parce que je parle souvent à l'ordre de ton père parce qu'il est en face de moi
et que sur les sujets internet, nous nous comprends bien, surtout quand il s'agit de textes de loi.
Tu veux le foutre dans la merde !
Alors, revenons, soyons sérieux.
Pourquoi rapide ?
Oui.
En quoi c'est rapide ?
Parce que je pense qu'une fois que tu as tapé, je sais pas...
Une heure après, ça sonne à taille.
Enfant bite dans Google, j'imagine que le GIGN arrive chez toi pour te coller une balle dans la nuque dans les 10 heures qui suivent.
D'accord.
Non, je n'en sais strictement rien, je ne suis pas fouillé plus que ça.
Oui, oui, t'as en prison pour que t'aies te faire planter le dos là-bas.
C'est là toutes les limites du copier-coller.
Bref.
Mais c'est une news intéressante.
C'est vrai.
Je pensais que tu allais développer le sujet.
Je ne l'avais pas vu.
Tu ne lis pas toutes les directives européennes qui sortent ?
Non.
C'est bien triste.
En tant que j'en lis beaucoup.
Ah bah tiens, je crois qu'on nous met Zaya sur une caméra du chat.
Merci de nous...
Elle est majeure maintenant.
Oui, elle peut venir sur Ustream.
Depuis deux semaines, là, oui.
Elle peut venir dans l'apéro.
Peut-être qu'on pourrait faire un doublé Zaya plus Katsuni.
Oh, et en plus, il se la pète parce qu'il nous montre le dernier numéro de Paris-Match sur iPad, si je ne me trompe pas.
Mais nous aussi, nous avons des iPad, malheureux.
Non, il n'y a que toi qui en a un.
Ah non, c'était un iPhone, pardon.
Ah oui ?
Ah non, c'est pas un iPhone.
Qu'est-ce que c'est que c'est que c'est ?
C'est un Narcos, non ?
C'est un iPad.
Ou alors, c'est peut-être...
Attends, l'espoir de vignée, l'espoir de vignée, c'est un HTC Desire.
Oula, tu vas loin, tu vas loin.
Bon, Canetta, il faut que tu nous le dises.
Milestone.
Ah putain.
Oui, j'ai craqué, oui, je sais.
Alors, je l'admets.
On m'a fait la remarque.
Donc voilà, je me suis fait niquer par Apple.
J'ai acheté un iPad.
Voilà, vous le savez.
Et tu as acheté exactement la même sacoche que Patrick.
Oui, c'est vrai, parce que j'ai trouvé que la sacoche de Patrick était super bien.
Et j'ai même demandé sur Twitter, il m'a dit où il l'avait acheté.
Patrick est ton idole.
Puisque c'est en fait, c'est simplement la sacoche officielle d'Apple.
Et donc, je suis allé donner ma gabelle à Apple.
C'est bien mon enfant.
Comme une bonne victime de la société de consommation.
Voilà, donc vous le savez.
Et c'est une belle machine.
Voilà, donc j'avais dit que c'était de la merde.
Je confirme, c'est de la merde.
C'est une merde que j'ai à côté de moi.
Il faudrait ressortir le podcast.
Sept numéros en arrière où tu étais là.
Ouais, je ne veux vraiment pas d'utilité d'acheter un truc comme ça.
Mais c'était n'importe quoi.
Ils vont se planter du tout.
Quel est le blaireau qui va acheter un truc comme ça ?
C'était avant.
Quel est le pauvre crétin qui va acheter un truc comme ça ?
En gros, je pense avoir résumé en une minute ce que tu as dit pendant 20 minutes.
C'était avant que Pornhub passe au HTML5.
J'ai désormais toutes les raisons enfin d'avoir un iPad.
Voilà, et là, tout est dit.
Ouais, tout est dit.
Non, je me suis fait niquer.
Je suis un gros mouton.
Je l'admets.
Voilà, voilà.
Je me suis fait avoir par Apple.
Par contre, je me suis dit qu'en échange, je n'achèterais pas d'iPhone.
Et voilà.
Parce qu'au moins, l'avantage de l'iPad…
C'est marrant, tu ne m'as pas dit la même chose récemment.
On en reparlera dans un mois.
On en reparlera.
Si c'est un cadeau, c'est différent, soyons clairs.
Ce n'est pas la même chose.
Un cadeau par soi-même.
Non, non, non.
Quelqu'un de l'autre, je donne de l'argent à quelqu'un qui me l'achète.
Ça, ce n'est plus la même chose.
Ah, tout de suite.
Non, mais l'avantage que j'ai acheté la version Wi-Fi, c'est que je ne paye pas ces 40
euros par mois à Orange, comme l'avait souligné si bien Lord ton père.
Il y a quelques numéros.
Et voilà.
Voilà.
Et ça, c'est priceless.
Et donc, je vais reciter juste…
Alors, dans ce cas-là, peut-être que 4 podcasts maintenant en arrière, où vous
disiez franchement, la première version, je vois vraiment encore moins l'intérêt.
Il faut forcément…
C'est Lord ton père qui avait fait ça, d'ailleurs, dans sa rubrique.
Forcément, le premier, on s'en branle.
Ça ne sert à rien.
Oui, mais attention.
Il faut au moins le truc 3G avec un abonnement.
Puisqu'on en est aussi…
J'ai cité Lord ton père, donc Captain Webb, tu…
Oui, mais attention, pour la défense…
Je n'ai aucune excuse, je me rends moins compte.
Je me fouette avec des orti frais toutes les nuits pour…
Pour leur défense, il pourrait sortir un proverbe bien connu par rapport à ça.
Au changement.
Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas la vie.
Ils ne changent pas d'alli, exact.
Ah, super.
Mais personnellement, je reste…
Je ne serai proverbe.
Je reste sur ma devise de vie, on n'est jamais aussi bien servi que par les autres.
Que par les autres, que j'essaye tous les jours de mettre en pratique.
Et tu arrives assez bien d'ailleurs.
Pas tout le temps, ça me désole.
Ça ne vaut pas le problème, le proverbe de notre ami…
C'était Benko qui avait sorti ça ?
Oui.
Un trou est un trou et…
Ah oui.
Et bite d'un poids d'œil.
Non, je ne vais pas parler de celui-là.
C'était plutôt l'autre.
Ah, ok, excuse-moi.
Je préfère me branler de la main gauche, bien qu'étant droitier.
Comme ça, j'ai l'impression que c'est quelqu'un d'autre qui le fait.
Oui, c'est vraiment un proverbe.
Franchement, les gars, merci.
Mais alors, si on parle de proverbe, attention, on va attaquer le lourd.
Est-ce que vous vous rappelez ?
Non, non, non.
Il faut le dire.
Qui se rappelle du menu de la taverne de Nel où nous avons passé des nuits et des nuits,
des jours entiers ?
Il y avait une série de proverbes concernant l'alcool.
Qui est capable de m'en citer un ?
Alors là, trop loin.
Allez, moi j'en cite un.
On peut boire trop, on ne boit jamais assez.
C'est vrai.
C'était le premier de la liste.
Les autres, je ne me souviens plus.
Et attention, n'oubliez pas que lorsque l'idiot montre la lune du doigt,
eh bien, pardon, lorsque le sage montre la lune du doigt, l'idiot regarde le doigt.
Là, je crois qu'on a atteint le fond des proverbes.
On va passer à la suite.
La haute-ceux.
Non, mais elle est classique, celle-là.
Tu veux même dans Amélie Poulain ?
Oui, mais c'est bien de se remémorer les classiques.
Toi, tu l'as appris dans Amélie Poulain.
Non, non, c'est notre ami Yeti qui me l'avait appris, figurez-vous.
Et parce que j'avais regardé son doigt.
Je croyais qu'il t'avait appris autre chose.
Il t'a mis de passer au doigt l'autre.
Non, ok.
Oh, je sais.
Il a montré la lune du doigt.
C'est de la merde.
Alors, bon, la suite, la part.
Bah oui, la suite.
Moi, j'attends le du bien.
Voilà.
Et là, j'ai trouvé ça, je ne sais plus où.
Ah si, je crois que c'était sur la Fred Zone.
Fred, si tu nous écoutes, t'es castor.
Voilà.
C'est des winners.
C'est la société Games, or G-A-E-M-S, attention ne pas confondre les lettres, qui a présenté
à l'E3 2010, attention, préparez-vous, une valise pour transporter sa Xbox 360.
Oh, c'est vrai que c'est pratique.
Alors, elle contient quand même une alimentation et un écran de 15 pouces.
Alors, on pourrait penser que c'est un truc facilement transportable.
Non, c'est un truc avec des petites roulettes façon cadre supérieur.
Je ne comprends pas qui peut transporter un truc pareil.
Je me demandais que peut-être parmi vous...
Tu nous dis ça, dans deux mois, tu l'as acheté.
Là, franchement, t'es plus crédible, mec.
Merci, merci.
On fera le test avec toi de cette petite valise.
Je suis...
Tu vas rentrer dans Hong Kong.
Oh, j'ai trouvé ça à Hong Kong.
Je suis un adept du Do It Yourself.
J'irai acheter des roulettes, si je veux vraiment faire rouler, mais avec 160.
J'irai au BAG acheter des grosses roulettes et je les collerai dessous.
Et limite, je mettrai une selle de vélo dessus.
Et puis voilà, ça se prendra si rapide.
Et je vous montrerai mes grosses roulettes.
All right.
Ensuite, qu'est-ce que j'ai vu ?
Ah oui, ça j'avais vu passer sur Numérama, je crois.
Et ça concerne la pornographie.
Alors, il y aurait eu une étude d'une entreprise spécialisée dans le blocage de contenu.
Et là, tout de suite, tu peux commencer à te méfier.
Qui affirmerait que la pornographie représenterait un tiers du contenu du web, les enfants.
C'est pas vrai.
Je crois que c'était 90%.
Oh non, on n'exagère pas.
90%, c'est ce que toi, tu visites.
Là, on parle de totalité du web.
On parle de contenu, on ne parle pas de site de visite.
On ne parle pas du contenu que tu n'es marque-page.
Je ne réponds plus.
Soit Assemblée Nationale.
Ça ne m'étonne pas.
Humilogue.
Et puis, oui.
Ok, ok.
D'Alloz.
Oui, donc, voilà, ça intéresse quelqu'un ?
Non.
Bah tant mieux.
Si Lord ton père, il n'ose plus rien dire.
Il connaît déjà tout ça.
Ça ne m'intéresse pas.
Voilà.
Ok.
Et alors, je voulais parler de la mise à jour iOS 4, mais je crois que Lord ton père va
nous en parler tout à l'heure.
Ah oui.
Est-ce vrai ?
Est-ce que tu vas parler du changement dans les conditions générales ?
Non, vas-y.
Alors, juste pour dire qu'ils ont changé.
C'est régulier.
Quand Apple fait des modifications, ils changent les conditions générales.
Souvent, à leur avantage, c'est un peu comme Facebook, c'est rare qu'ils reviennent
en arrière sur un truc qu'ils ont réussi à avoir.
Donc là, cette fois-ci, simplement, ils sont donnés l'autorisation de localiser l'utilisateur
à n'importe quel moment grâce à son iPhone en temps réel.
Donc, en gros, quand tu acceptes les conditions générales, tu acceptes qu'Apple sache à
n'importe quel moment où tu es grâce au truc de localisation.
Alors, l'objectif, évidemment, c'est pour t'afficher des pubs, les fameuses iAds.
Oui, mais il me semble que tu nous en avais parlé très brièvement une fois il y a
quelques podcasts.
Ah, ça m'étonnerait.
Ça date d'aujourd'hui.
Ah, pardon.
C'est avec ces fameuses conditions générales qui fait 27 pages.
J'ai regardé.
Ah, pardon, pardon, pardon.
Oui, non.
Mais il me semblait qu'il y avait eu effectivement une news où ils avaient lancé un système
pour localiser les gens et ils voulaient vendre les fichiers de localisation pour justement
s'ils aient la félicite.
C'est ce qu'ils vont faire, sauf que là, ça fait partie des conditions générales.
Quand tu l'acceptes, tu…
C'est quand même assez étrange dans cette période où ils se prennent plein de procès
au cul, j'ai bien compris, parce que justement, avec leur Google voiture, là, ils…
Ah, mais là, c'est Apple.
C'est le même principe.
Alors qu'ils pompent trop d'informations et là, ils se lancent dans ce truc-là alors que
les autres se tapent des procès.
Alors, ce qui me surprend, c'est que moi, cette nuit, j'ai fait la mise à jour iOS 4
et effectivement, j'ai accepté les nouvelles conditions générales et généralement, il
te faut un tout petit résumé en haut où ils te disent qu'est-ce qu'il y a de nouveau.
Oui, mais ça, c'est un détail.
Et ils l'ont pas…
C'était pas dedans.
Bah, en tout cas, quelqu'un…
C'était pas dans le…
Tu t'es fait…
Ouais.
Quelqu'un a dû le trouver.
Moi, j'ai accepté pour avoir le nouvel e-book store, là, et il y avait quand même
27 pages de conditions générales, quoi.
Et tu te les es tapée ?
Non, j'ai fait suivant comme tout le monde.
Ah bon ?
D'accord.
27 pages.
C'est de la merde !
Il y a un mec qui a trouvé le truc et en fait, il fait…
Est-ce qu'il y a un mec qui fait les 27 pages et qui revient en disant, bah écoutez,
non, ça me plaît pas les conditions générales, merci de me rembourser la gueule.
Ah oui, peut-être.
Il y en a sûrement qui le font, mais je pense qu'ils vont se faire enculer.
Bah, tu restes à la mise des jours précédentes, mec, et puis c'est tout.
Et voilà.
C'est-à-dire, j'avais vu un mec sur internet qui faisait accepter les conditions générales
par son chat, avec la patte.
Remarque, ce n'est pas lui qu'ils acceptent.
Ah non, justement.
Remarque, légalement, ça, leur temps-père ?
Bah non, comme il commande le chat, ça revient en même.
Bah non, parce qu'il commande le chat, non ?
Qui t'a dit que le chat était commandé ?
T'es qu'il l'ait fait par lui-même ?
Exactement.
Il faudrait demander l'avis au félin.
Dans ce cas-là, le gars, il rend l'iPhone au félin, il ne touche pas.
Mais non.
Parce que c'est à son chat.
En tout cas, il peut le prêter.
Le mec avait filmé, et ça doit être sur YouTube.
Le chat qui est responsable.
Je suis sûr qu'il y a un winner qui va nous trouver le lien dans moins de 10 secondes.
C'est pas très intéressant non plus d'avoir la vidéo.
C'est quand même important.
D'ailleurs, le prochain invité dans ma rubrique sera un chat qui a accepté les conditions d'utilisation.
Eh bah, ça, c'est une bonne nouvelle.
Il le parlera uniquement au félin, je vous le prie.
Ça va être sympa pendant un quart d'heure.
Non, ce ne sera pas pire que M. Daltentit, à mon avis.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas fait un tweet et un cote-cote.
Attention.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Ça fait du bien.
C'est génial.
Bravo.
Et cela dit, en revenant sur le sujet des conditions générales, je pense que vous aviez vu qu'il y avait un site à une époque qui avait foutu tout en bas de ces conditions générales.
Un truc où ils avaient marqué, le premier qui lit ça, envoyait un email, là, et vous gagnez 5000 dollars.
Ils auraient attendu, je crois, quand même, genre un mois et demi avant qu'il y ait un mec qui lise tout et qui envoie le mail.
Il a eu 5000 dollars ?
Ouais, ouais, il les a eu.
Putain, merde.
Comme quoi, des fois, ça peut être utile de lire les conditions générales d'un truc.
Personne ne l'a jamais fait.
Ok, sur ce, on passe à autre chose.
On est presque à la fin de ma rubrique qui, pour une fois, ne sera pas trop longue.
Dans une heure.
Alors, je voulais vous parler de l'américain David Perez.
Ah, voilà.
Ce winner.
Et je sais que, Quaco, tu avais lu cette news et tu es sur le point d'en parler.
Donc, David a décidé de se donner littéralement à Twitter en obéissant à tout ce que les gens lui demandaient sur Twitter.
Pendant une semaine, il va faire ce qu'on dit.
Justement, qu'on fasse tous des tweets à ce jeune homme ce soir.
Mais au final, j'ai été voir son compte.
Il n'a pas tant de followers que ça.
Je me suis dit, c'est un super coup de com' le mec qui va avoir 50 000 followers.
En tout cas, on a parlé de lui.
En deux jours, il en a 3800.
Il en a moins de toi, Captain.
Alors, Captain Web, ça signifie que je peux aller lui demander...
David, est-ce que tu pourrais aller à ta banque, retirer tout ce que tu as sur ton compte en banque et me le donner ?
Oui, mais je doute fort qu'il le fasse.
Achète-nous un MacBook.
Tu m'as dit qu'il allait le faire.
On va lui demander quelque chose.
Tenez, vous êtes combien ?
Vous êtes une centaine sur le chat.
Vous allez tous tweeter David.
Alors, je n'ai pas son email, son compte Twitter.
Mais il y a bien un winner qui va me le trouver.
Donc, vous le mettez dans le chat.
Et vous allez lui dire...
C'est David Demande, je crois, un truc comme ça.
Ok, écoutez.
Vous trouvez son Twitter et vous allez lui demander d'envoyer un petit don à l'apéro du Captain sur notre compte PayPal.
Donc, vous lui expliquez le bordel.
Il a même le droit de venir sur le chat.
Il faut aussi expliquer que le mec...
Parce que tu n'es pas allé dans la profondeur du sujet.
Ah non, moi je...
Le mec a acheté une paire de lunettes munie d'une caméra au centre, bien sûr.
Et il a un site qui s'appelle, je crois que c'est daviddemande.com.
David on Demande.
C'est ça, .com.
Et où tu peux voir le mec, ce qu'il fait toute la journée, répondre aux demandes des tweetos.
Oui, apparemment, ce n'est pas passionnant.
Il y a des mecs qui lui demandent de se couper la barbe.
Non, c'était un peu nul.
D'autres de faire du sport.
C'est pire que la télé-réalité.
Pour ça, demandez-lui tous d'acheter un MacBook Pro pour l'apéro du Capitaine.
Demandez-lui déjà de nous envoyer 50 euros, ce sera déjà bien s'il le fait.
Non, non, un MacBook Pro.
Mais non, mais t'es malade toi !
50 euros, il va le faire.
C'est trop ridicule.
Oui, mais enfin, mieux vaut 50 euros qu'il le fasse que 100 euros qu'il ne le fasse pas.
Par contre, s'il pouvait se trimballer à poil avec marqué I love apéro du Capitaine sur les fesses,
dans les rues de New York.
Non, je ne sais plus où il est d'ailleurs.
Il est à Cannes, je crois.
Il est à Cannes, oui.
À Cannes, alors.
Oui.
S'il pouvait venir sucer Manox aussi, je sens que…
Non, merci.
C'est bon, je pense.
Ah, vraiment ?
Franchement, il faut intégrer du gras un peu, du bon gros gras.
Non, je ne suis pas pour.
Pas du tout.
Je ne suis pas pour.
Ah non, le coco, ce n'est pas pour.
Non.
D'ailleurs, c'est un rubrique qui en témoigne.
Exactement.
Il y a quand même un mec, toi nu, on t'a vu là.
Il a une application iPhone avec des petits enfants coincés derrière des barreaux.
Toi, tu vas subir le SRAS, le SRS, ce truc à réaction rapide à tout ce moment.
Directement, oui.
Attention, l'Union Européenne te suit.
Allez, le temps qu'il tweet à David on Demande, on va peut-être passer à autre chose.
Oui, bonne idée.
Et c'est ma dernière news, comme quoi vous voyez, la taxe pour la copie privée qui est contestée par les opérateurs mobiles.
Parce qu'ils en ont marre de taxer leur race.
Ils en ont marre.
Bah oui, un peu, parce que si tu veux...
Ça fait quand même 7 ans, l'entrée comme ça.
Ça fait un bout de temps.
Je ne sais pas combien ils ont récupéré avec cette connerie.
Mais alors, putain, chaque fois que j'achète un CD que je paye 1 euro, je ne sais plus combien, que je me dis qu'il y a je ne sais pas combien qui partent.
Ça me rend dingue, quoi.
Tu ne vas pas sur cdfolies.be ?
Non, mais sérieux.
Oula, cdfolies.
Qui achète encore des CD pour graver de la musique dessus, quoi ?
Ah, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Non, tu as des lecteurs MP3, quoi.
Tu achètes des clés USB.
Bah voilà, ouais.
Mais rassure-toi, les clés USB sont aussi taxées.
Bien qu'il y a les clés USB normales, je ne sais plus ce qui est super complexe.
Enfin bon, en tout cas, là, c'est des opérateurs mobiles qui en ont plein le cul.
Parce qu'autant, si tu veux, ils peuvent...
Enfin, en même temps, on n'achète plus beaucoup de CD non plus.
Voilà, c'est ça.
Le CD est un peu en voie de disparition.
Je pense que ce format...
Tu achètes un CD pour graver, je ne sais pas, tes photos.
Crois-moi que tu as mal au cul vu le prix où tu payes, quoi.
Mais qui achète encore des CD pour graver des photos ?
Tu es où tes photos, toi ?
Tu achètes minimum un DVD ?
Oui, bon, un DVD, c'est le même principe.
C'est pas tout le même principe.
Mais non, ils ont ça sur des clés USB, sur des disques durs amovibles, ce genre de choses.
Un disque durs aux médias, maintenant.
Toi-même qui a un NAS, qui n'est pas du tout connecté en torrent directement sur Internet.
T'achètes un fucking Blu-ray, quoi.
T'achètes d'un Blu-ray, que moins ça coûte cette connerie 20 euros.
Mais qui achète encore des Blu-ray aujourd'hui ?
Qui achète un Blu-ray ?
Il y a des mecs qui achètent des Blu-rays.
C'est des Green Ray.
C'est fini Blu-ray.
Franchement, c'est fini, quoi.
Bon, alors ton père me fait signer qu'on est en train de le gavé.
Bon, bref.
Les opérateurs mobiles ne sont pas contents.
En gros, ils disent, OK, pour taxer des trucs d'enregistrement.
Mais les trucs de l'étudeur, il y a des chiffres.
Qui c'est qui enregistre encore ?
Mais qui c'est qui achète encore des saucisses aujourd'hui ?
Alors, attends, franchement.
N'importe quoi.
Qui achète des patates ?
Moi, j'achète des saucisses au supermarché.
Merci, alors ton père.
Mets des saucisses surgelés.
Toi, t'es du genre à acheter des CD, quoi.
Des knackis.
Et qui achète des poires au marché, franchement.
Ça dépend si elle est dans un bocal ou pas.
Bon, bref.
Les CD, c'est sur taxer.
Bon, OK.
C'est de la merde.
On ne parle pas de ça, mais c'est de la merde.
Et c'est l'heure de la news, Marc Dorcel.
Et la minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Alors, ne bougez pas.
Je vais sur le blog de Marc Dorcel.
blog.marc
Non, c'est Dorcel.com, putain.
Je ne connais même pas.
En plus, tu ne connais pas ?
Tocard, il le fait sur son iPad.
Bien sûr, je rentabilise, mec.
C'est Mister iPad.
Blog.dorcel.com, voilà.
Parce que Captain Web a actuellement son ordinateur portable
ainsi que son iPad.
Tout à fait.
Alors, foutu porno, la croupe du monde sur Dorcel Vision.
Ah oui, exact.
Alors, il faut savoir que notre ami Dorcel
fait pour chaque match un petit combat
entre deux pin-up en train de monter
leur clito en gros plan.
Ah, c'est trop fort.
Et donc, c'était trop intéressant.
Sinon, une vraie news
qui n'est pas tant que c'est une news Marc Dorcel,
c'est que peut-être qu'on va finir par arriver
à convaincre Katsuni de venir à l'apéro.
C'est pas vrai.
Alors, manifestement,
Katsuni n'a pas envie de venir dans une cave
avec quatre mecs la nuit.
Bizarre.
Que je ne peux pas comprendre.
Mais elle a l'air assez ouverte.
Parce que c'est une jeune fille très ouverte.
Oui.
Pour venir un après-midi.
Donc, on pourrait peut-être changer nos horaires.
C'est ce que je disais sur Twitter.
Pour les dames, nous n'hésitons pas
à changer les horaires du podcast
comme nous l'avons fait pour SQ de la semaine dernière.
Donc...
Non, non, non.
Nous sommes des personnes galantes.
Donc, écoute Katsuni,
si tu nous écoutes,
je pense qu'on va essayer de trouver
un petit arrangement.
Oui, Katsuni, t'inquiète.
Donc, voilà.
Je lui ai dit,
je regardais toute la filmographie,
elle m'a précisé qu'il y avait 400 films
et que ça risquait de me faire mal au poignet.
Je m'étonne.
Peut-être qu'effectivement...
Elle t'a vraiment dit
ça va te faire mal au poignet.
Elle m'a dit
tu vas te faire mal
et il n'y a plus de 400 films.
C'est vrai que...
Mal au vieux, mal au poignet,
on ne sait pas.
Je vais peut-être même te retrouver le tweet
si...
C'est inutile.
Si, si, je tiens à te retrouver le tweet
pour...
On tient à dire à tout le monde
que ceci est un message officiel
de la part de la célèbre Katsuni.
Katsuni, oui,
avec qui nous discutons régulièrement,
quoique, c'est moi-même.
Voilà.
C'est charmant de sa femme.
Katsuni, tu ne me suis pas
et je suis un peu déçu quand même.
Ça me fait mal au fond de mon petit cœur
que tu ne me suives pas.
Au fond de son foie, ça lui fait mal.
Non, ça c'était autre chose.
C'est vrai qu'il n'en avait plus.
Bon, mais j'ai perdu le message de Katsuni.
C'était beaucoup trop de monde
qui me fait sur Twitter.
En tout cas, Katsuni disait
oui, je veux venir,
mais pas le soir, bande dégénérée.
Non, elle dit,
j'ai d'autres choses à faire le soir.
Ah, vous remarquez,
elle a peut-être une vie nocturne.
Oui, je ne pouvais pas savoir ce que c'est.
Ok, donc allons savoir.
Peut-être que Katsuni viendra
et ce serait quand même
un certain événement.
Mais j'irai le livre sur vos tombes,
cette émission tenue par Monsieur Poulbe
et je ne m'en rappelle plus
comment il s'appelle.
Tu fais de la pub pour ses faux frères.
Voilà, nous ont piqué Katsuni avant,
donc ce ne sera pas une première
en tant que tel dans une émission geek,
mais dans un podcast
assez super underground
comme le nôtre peut-être.
Ouais, les truques de grubes.
Et sur ce, j'ai fini ma rubrique.
J'ai terminé en combien ?
En 40 minutes ?
Non, en 59.
Ah, il y avait l'intro
qui a duré très longtemps.
Ouais, bon bref, bref.
Ok, bon, du coup,
je laisse sur ceci,
Lord Ton Père,
la joie de continuer ce podcast.
Bienvenue sur la rubrique
de Lord Ton Père.
L.
T.
P.
Lord Ton Père,
ton corps de bête.
Ton corps de bête remue sur la piste.
Je craignais
d'avoir ce nouveau jingle.
Non, non, mais il est excellent.
D'ailleurs, Johanna est encore
en stage chez nous pendant 15 jours.
Oui.
Je pense qu'on pourrait peut-être
en profiter pour la bloquer dans la cave
pour qu'elle nous fasse des petits jingles
pour la saison prochaine.
Ce serait très sensuel.
La pauvre enfant.
Alors, Lord.
Alors, Lord,
de quoi tu vas nous causer ce soir ?
D'abord, une nouvelle scientifique
de premier plan.
Merde.
Il me semblait indispensable
de vous en faire part
ainsi qu'à nos chers auditeurs
parce que oui,
le poux vient d'être séquencé.
Quoi ?
Est-ce que c'est que tu te donnes la gueule ?
Eh oui.
L'ADN du poux vient d'être séquencé.
C'est une grande nouvelle.
C'est incroyable.
Le poux humain.
Deux à trois millimètres.
Ah quand même.
De longueur.
Belle bête.
Trois types de poux.
Oui.
Le poux de la tête.
Celui qui gratte.
Celui qu'on connaît tous.
Le poux du corps.
Quand on est très très sale.
Ah oui, alors ça c'est celui
qu'on connaît bien
et capte le web.
Fuck off.
Et le poux-pou
qui est dans les poils
dans les poils-poils pubiens.
Alors, une question de l'ententeur.
Est-ce que ce poux-pou
dans les poils-poils pubiens
est-il celui qu'on appelle communément
le morpion ?
Exactement.
D'accord.
Et oui, parce que le poux
du sous-ordre des anneaux plourts
au sein de l'ordre des...
Excuse-moi,
je dérange.
C'est une claque ou quoi ?
C'est juste que
Pantube marchait bien sur iPad
effectivement c'est le cas.
D'accord.
On est en train de parler du poux
et pas du pourne.
Voilà.
Si tu as des poux
où je pense,
c'est ton problème.
Voilà.
Donc le poux humain
appartenant au sous-ordre
des anneaux plourts.
C'est du mal à déchirer
cette espèce.
Des anneaux plourts
au sein de l'ordre des...
Putain.
Mais c'est quoi ce mot à la con ?
Vas-y,
alors ton père, merde.
Des petits raptaires.
Des petits raptaires, oui.
Alors je recommence.
Contrairement aux grands raptaires.
Le poux appartenant
aux ordres des anneaux plourts
au sein de l'ordre des petits raptaires.
Vous avez vu,
je l'ai fait d'un coup.
Bravo.
Eh bien,
le poux.
Tu l'as lu au moins,
t'as vu Wikipédia avant de venir.
Non,
c'est pas Wikipédia.
C'est lui.
C'est l'irrigidé de ses petits doigts.
C'est ce mec-là
qui me dit que je fais du copier-coller.
C'est pas du copier-coller.
Je l'ai tapé de mes petits doigts.
C'est vrai.
Alors son cousin,
bien sûr,
c'est le Morpion.
Le Morpion,
bien sûr,
que connaît bien Capitaine Web,
puisque Capitaine Web
est la maison des Morbac.
Oui,
c'est le Capitaine Web.
Je m'insurge.
Alors ce qu'il faut savoir,
c'est qu'on parle aussi parfois du poux
en disant que c'est le poux suceur.
Ah,
tu parles donc du Morpion là ?
Voilà,
le poux suceur.
Une question Capitaine Web,
est-ce que le poux de la tête
peut-il se reproduire avec le Morpion ?
Totalement.
Écoute,
je ne sais pas.
Lors d'une fellation,
c'est possible.
D'une auto-fellation ?
Non,
ou d'une auto...
D'accord,
bon.
Si Katsune a des poux,
le cheval et le poney
donnent bien un bodès,
c'est ça ?
Non,
parce que j'imagine
que ces trois types de poux
doivent être un petit peu différents
puisqu'elles se situent
à différents sens.
Elles ne sont pas les mêmes poux.
Voilà.
Alors,
c'est une petite bête
qui vit en vous pompant le sang,
il ne faut pas l'oublier.
Ah merde.
C'est pour ça que ça gratte.
C'est pour ça qu'on l'appelle
le poux suceur.
Mais j'ai connu des femmes comme ça.
Le poux...
Zaya,
si tu nous écoutes.
Alors,
il faut savoir
que quand même le poux
peut transmettre des maladies.
Ah merde.
Par exemple,
ça je l'ai lu,
je ne sais plus sur quel site,
la maladie qui s'appelle
Rogetia Prowaseki.
Moi,
je connais,
j'ai ça.
Responsable du typhus
et de Borrelia.
Ah,
une belle saloperie.
Belle saloperie.
D'accord.
Eh bien,
capitaine,
le génome de ton meilleur ami
a fait l'objet
d'un séquençage ADN.
Ok,
ça va servir à quoi,
clairement ?
Alors,
le séquençage ADN,
qu'est-ce qu'on sait ?
Qu'est-ce qu'on sait donc ?
L'idée,
c'est d'aller au plus petit,
d'aller dans le fameux ADN
pour faire un relevé
des fameuses nucléotides.
Vous vous souvenez tous
de vos cours de sciences naturelles.
Ah,
j'ai cité.
Bien sûr.
Exactement.
Ah,
bravo.
Exactement,
quoi que.
C'est donc d'essayer de découvrir
quel gène compose
cette merveilleuse bestiole
pour essayer d'en tirer
des enseignements scientifiques.
Est-ce que la séquence du poux
est beaucoup éloignée
de celle du capitaine ?
Eh bien,
écoute,
peut-être pas tant que ça
parce qu'il semblerait
que le poux
et le chimposé
aient divergé
il y a quelques millions d'années
et comme le capitaine
est resté très proche
du chimpanzé.
Il y en a un
qui a beaucoup grossi
quand même.
Il a sucé très fort lui aussi.
Il a sucé beaucoup de gorilles.
Je sens qu'il y en a
et tu ne vas pas sortir vivant
de cette corve.
Alors,
qu'a-t-on découvert
grâce à ce séquençage ?
Eh bien,
on a découvert
que le poux contient
peu de gènes
et qu'il a très peu
de récepteurs
pour le goût
et les odeurs.
Entre nous,
c'est peut-être pas plus mal
vu l'endroit
où il prolifère.
Un organisme
assez simple en somme.
Un organisme,
je dirais même plus simpliste.
Donc,
un nombre de gènes réduit.
Est-ce que le poux
est sexué ?
Excellente question.
Oui,
bien sûr,
je pose des questions.
Est-ce que le poux
a des couilles ?
Le poux a trois paires
de couilles,
c'est bien connu.
Il me semble que oui.
Mais j'attends
qu'un auditeur nous corrige.
Je ne suis pas sûr
vu que ça pond.
Alors,
il a très peu de gènes
de détection
ou de réaction
à l'environnement.
Alors,
il dépendrait
pour sa digestion
d'un certain type
de bactéries
et il pense,
en étant capable
de détruire la bactérie,
de pouvoir détruire
plus facilement le poux.
Intéressant.
Autre nouveauté,
c'est comme il a
un petit nombre
d'enzymes
de désintoxication,
il serait peut-être
un bon sujet
pour les études
pour la résistance
aux insecticides
et aux autres mécanismes
de défense.
Donc,
en fait,
ils ont séquencé le poux
pour mieux le tuer.
Absolument.
Pas uniquement,
mais aussi pour essayer
de découvrir
les mystères du poux
qui pourraient amener
de grandes avancées scientifiques.
Je crois qu'ils ont décodé
le gène du porc,
ils avaient trouvé
une sorte de moyen
pour faire pousser
uniquement des morceaux
d'oreilles.
Ils sont en train
de penser à faire
des sortes de fermes
de viande de porc.
C'est immonde.
Ça me rappelle
ce fameux
le poule grain ?
Est-ce qu'il te rappelle
de ça ?
Ah oui,
c'est dans un livre
de science-fiction.
Tout à fait.
C'est une usine à viande
et le poule grain,
c'est une sorte de créature
qu'on découpe régulièrement
pour nourrir les masses.
Exactement.
Je ne me souviens plus du roman.
Je ne m'en souviens plus
non plus.
Pourtant,
ça m'avait bien marqué
le poule grain.
C'est dans un livre
un petit peu ironique
de science-fiction.
C'est un truc
qui doit ressembler
au meilleur des mondes
ou à...
Ah, mais exact.
C'est pas le meilleur des mondes.
Non, non, non.
Mais c'est un truc
qui ressemble à ça en tout cas.
Le poule grain.
Écoute, je ne me souviens plus
mais je suis sûr
que quelqu'un va nous le trouver.
Eh bien, je tape.
Alors, je suis tombé
sur le docteur Paul Poulgrin.
Je ne pense pas
que ça ne soit...
Il y a un nombre de gens
qui s'appellent Poulgrin.
C'est impressionnant.
Oui, mais le docteur Paul Poulgrin,
c'est un collègue
du professeur Fletus, d'ailleurs.
Alors, je vais rajouter
science-fiction dans Google.
T'as pas ce mot ton papad, là ?
Eh bien, ça, c'est du temps réel
dans l'apéro du capitaine.
Vas-y, vas-y.
C'est la viande synthétique
dans le roman de science-fiction
des auteurs de Fred Paul.
Alors, quel auteur ?
Quel auteur ?
Quel suspense ?
Je ne le trouve pas.
Et voilà.
Et si nous avions
des spécialistes ici ?
Laissons les gens
sur le chat nous faire découvrir
ce que c'est que le Poulgrin,
s'il vous plaît.
Oui, mais il faudrait
que ce soit des gens cultivés.
Alors, ce n'est pas le cas.
Mais si, mais ils sont des gens
qui ont accès à Internet.
À eux sans, là, actuellement,
ils doivent dire
deux parents.
En plus, par rapport à ce Poulgrin,
c'est Planète à gogo.
Planète à gogo,
bien sûr.
Qu'est-ce que tu peux nous dire
de plus sur le Poul,
dis-moi, alors qu'on peut dire ?
Eh bien que c'est une grande révolution.
Le Poul, c'est notre ami,
c'est l'ami du capitaine,
c'est l'ami de l'apéro.
Moi, j'aimerais bien poser une question,
c'est comment est-ce que
tu en es arrivé à faire
un embrique là-dessus ?
C'est vrai que c'est étrange.
J'avais bien fait une embrique.
Me dis pas que tu t'es couché
à 5h du matin pour ça, quoi.
Non.
C'est peut-être pour ça,
parce qu'en fait,
t'avais des poux et des goutes.
Non, c'est parce que je vois
se gratter les goutes
depuis trois semaines.
Il a dû se dire,
mais qu'est-ce que c'est
que cette bête ?
J'avais bien fait un sujet
sur les poneys casac
et je ne vois pas
pourquoi je n'aurais pas le droit
de faire un article
sur le séquençage ADN du poux.
Il ne faut pas discriminer
toutes les formes d'animaux,
c'est accepté.
Nos auditeurs ont le droit
de savoir que le poux
a été séquencé.
D'accord.
Sujet suivant.
VLC version 1.1
est sortie aujourd'hui.
Oui.
Elle était en release candidate
ces derniers jours
avec une étape intermédiaire
par la 1.06.
La 1.05 étant la dernière
version stable.
Cette nouvelle version
s'appelle The Luggage.
C'est son petit nom.
Avant, je crois que c'était
GoldenEye de mémoire.
Vous connaissez tous
ce célèbre lecteur vidéo
VLC Media Player.
Exact.
Lecteur open source
qui embarque ses propres codecs.
Il n'utilise pas ceux du système.
Il est également multi-plateformes
sur Mac OS,
sur plein d'autres logiciels.
D'accord.
Oh non, mais qu'est-ce que c'est ?
J'entends une musique de merde derrière.
C'est toute notre enfance.
Pour illustrer ta rubrique
juste avant.
Dans un étrange pays.
Oh !
Ça, c'est les inconnus ?
Oui.
Il faudrait que tu le tournes
de l'autre côté, quoi, Kaus.
Et voilà ce que j'ai appris.
Attention.
Qu'est-ce qu'il a appris ?
Les...
Ce sont nos amis.
Il faut les aimer aussi.
De mes nouveaux compagnons.
Vous présentez...
Ah ouais.
Non mais Morbac, le Morpion est à la fin.
Ça, c'est la mouche à merde.
Mais le Morbac est à la fin.
Oui, Mr. Snowy, je te confirme, l'iPad a un son de merde.
Surtout vu comment Kaus le met de l'autre côté du haut-parleur.
En plus, ça vient de des emotions.
Bon, Kaus...
Je pense qu'on va épargner les 15 minutes 50.
Oui, ça veut dire...
Non, c'était fini.
Et donc, tu vois, l'iPad sert à quelque chose.
Rien d'autre.
Tu en as eu la preuve.
Eh ben, dites donc.
Ah, il a soif.
Et donc, VLC est sorti.
Ouais.
Alors, vous pouvez le télécharger très rapidement.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas donné l'adresse sur http2.com.
www.videolan.org
C'est un truc français, d'ailleurs.
C'est français.
C'était, à l'origine, un projet d'étudiant de l'école centrale.
Ouais, exact.
Alors, les nouveautés de la version 1.com, Capitaine, est-ce que tu les connais ?
Ça ne plante pas.
Ça ne plantait pas.
Avant.
Non, c'est vrai que c'est assez stable.
Je ne sais pas.
Personnellement, j'utilise sur PC, sur Mac et ça marche très bien.
Alors, il y a plein, plein, plein de nouveautés, mais je vais me contenter de vous relater les principales.
Décodage hardware.
Je croyais que c'était le cas avant et non.
Donc, ça utilisera les GPU de nos cartes graphiques préférées pour mettre la patate.
Ouais, enfin, en même temps, on met Divi, ça tournait bien.
Alors, ça marche plutôt sur Windows.
Personnel, mais...
Alors, sous Windows, il faut remarquer qu'il vaut mieux utiliser du Nvidia parce qu'avec Ati ou les chipsets Intel, ce n'est pas encore la fête.
Et comme à chaque fois, avec mon putain de PC qui a des chipsets Ati, eh ben, c'est la qu'Atara.
Mais Ati, moi, j'ai les drivers Ati, ça a toujours été un putain d'enfer.
Les Proco aussi.
Ouais, mais enfin, je ne sais pas.
Il y a des boîtes, je me demande comment elles font.
Elles dépensent des milliards en recherche et développement.
Et elles te sortent des logiciels de mer.
Prends HP et leurs putains de logiciels pour scanner.
Et toi, Captain, maintenant, tu es un Apple user, quoi.
Voilà, c'est vrai.
Tu as un iMac 27 pouces, tu as un iPad 34 pouces.
Bientôt, tu as un iPhone.
Je suis quelqu'un qui aime critiquer en connaissance de cause.
Par exemple, l'iMac.
Prenons l'exemple de l'iMac.
Captain Web, bientôt, après ton iPad, tu auras peut-être une gousse d'Ig.
iPad, iPad, gousse d'Ig.
Ouais, va y aller, rangez-moi ça.
Juste pour dire, effectivement, j'ai eu l'occasion, c'est-à-dire d'utiliser un iMac.
Alors, oui, c'est une belle machine, mais il y a des choses qui sont insupportables dessus.
Il faut le dire.
Le clavier, quoi.
Le clavier et la souris sans fil, quoi.
Mais putain, il faut arrêter avec les trucs sans fil, quoi.
Foutez-nous des fils, quoi.
Mais oui, il y en a marre d'utiliser des piles tout le temps, quoi.
Vive le câble.
Ouais, vive le câble, je te le dis.
Vive la cordaille.
Et puis alors, quel est le connard qui a foutu ses ports USB derrière, quoi.
Vas-y.
Franchement, il aurait dû les foutre directement sur la prise électrique qui était à l'autre bout, quoi.
Tu sais, c'était encore plus pratique pour...
Putain, mais pour brancher une putain de clé USB sur un iMac, mais vas-y, tu te tords le cou en 10 minutes, quoi.
Enfin, bref.
D'accord, merci.
C'est pas comme si c'était un écran CRT ou le cul de la bécane était long.
C'était le coup de gueule.
Pour le mettre sur le côté, quoi.
Le coup de gueule du Cap-Ten-Way.
Voilà, il était pas content.
Deuxième nouveauté, grande nouveauté de cette version 1.1 de la VLC.
Alors ça, c'est plutôt dans les coulisses.
Simplification du code, réécriture d'énormément de modules et vitesse supérieure de 40% en haute définition.
Wow, énorme, génial.
Et meilleure utilisation des instructions SSE 3 et 4.
Ça sert pour ça.
C'est important.
C'est super important.
Et nouvelle, la plus importante dans cette nouvelle version 1.1 de VLC, l'adoption, le support du codec VP8.
Ah, libéré, VP8.
Non, non, adopté.
Adopté, VP8.
Et VLC, donc 1.1, supporte le codage et le décodage au format WebM.
Ouais, mais la nouveauté la plus importante depuis le début du développement de VLC, c'est quand ils ont enfin donné le design du bordel à quelqu'un qui n'était pas aveugle.
Rappelons que les premières versions donnaient envie de s'arracher les yeux avec une petite cuillère.
Tu trouves qu'il a un design exemplaire ?
Non, mais avant, il n'en avait pas du tout.
C'était l'enfer, tout simplement.
Je vous trompe peut-être de lecteur.
Enfin, je ne sais pas, je n'utilise pas beaucoup de ça, mais il me semble que VLC, c'est gris.
Moi, ce que je n'ai jamais compris avec VLC, c'est pourquoi le symbole, c'est une sorte de plomb.
De cône.
Parce que c'est toujours en construction.
Voilà, c'est ça.
On a l'impression que c'est un truc en construction.
Ah, mais c'est ça.
Ça s'appelle l'open source.
Oui, je sais, mais bon, le logo donne un côté...
Finalement, c'est un très bon logiciel et quand on voit le truc, on se dit...
C'est le meilleur player vidéo.
Par exemple, pour lire les DVD, je préfère utiliser VLC pour lire un DVD plutôt qu'utiliser Windows Meta Player ou tout autre lecteur.
Mais finalement, le plot...
Si tu prends le pire pour comparer un truc un peu mieux, c'est sûr que ça sera toujours mieux.
Mais finalement, le Windows Meta Player, je pense qu'on est tous d'accord ici, pour dire que c'est le pire.
C'est vrai, non mais tu as raison.
Il y en a d'autres des lecteurs qui sont...
Ah, il y en a d'autres, il y en a d'autres.
Que veux-tu au capitaine ?
Je disais que finalement, le plot était...
C'était encore sur ton logo.
Oui, mais c'est important parce que c'est ce logo qui permet d'identifier très facilement ce truc de reste.
C'est un logo qui a l'air d'être un message d'erreur et non.
Moi, je trouve qu'ils ont bien joué sur leur logo.
Il y a très peu de logos orange.
Il y en a beaucoup moins maintenant.
Firefox.
Alors, sur le design...
C'est tout quoi.
Tu veux des logos bleus ? Je t'en sors une dizaine.
Oui, ça oui.
Attends, le logo orange, je vais t'en trouver, ne bouge pas.
Alors, attention.
On parle de trucs sérieux.
Le téléphone.
Le logo de TweetDeck est jaune-orange.
Il est plus jaune qu'orange.
Non, il est jaune.
Arrête.
Il est jaune, mais il est orange.
Orange, c'est vraiment daltonien.
Attendez, parce que devant moi, j'ai le logo...
Audacity.
Audacity, il y a une moitié plus de logo qui est orange.
J'ai le logo Chips Monoprix qui est orange.
Enfin, bleu sur le fond orange.
Attention, ne confondons pas les torchons et les serviettes.
Oui.
Le Adobe Bridge CS4 est orange.
Audacity, je ne suis pas sûr qu'il soit orange.
Il y en a une personne qui est orange.
C'est un espèce de casque sur un fond bleu.
Super.
Le nouveau logo de Windows Media.
Si tu as trois pixels orange, je ne sais pas ce que j'appelle un logo orange.
La moitié de l'icône du lecteur Windows Media est orange, puisque le petit cercle au centre est orange.
Ah, tu as raison.
Donc, beaucoup d'orange, finalement.
Sur fond bleu.
Finalement, je ne dois rien inventer.
C'est juste un logo de merde, VLC.
Oui, c'est bon.
D'accord.
Je te l'accorde si tu veux.
Une petite précision sur VLC pour vous répondre tout à l'heure sur l'aspect graphique.
Il est complètement skinnable.
Oui.
Wow.
C'est génial.
C'est vrai.
Non, mais c'est vrai.
Quelle nouveauté.
Moi, j'adore toujours ces trucs-là skinnables.
C'est le truc.
Non, mais le truc.
Un truc un peu comme Winamp à l'époque.
Le truc, c'est que ça marche sur tout ça.
Non, mais c'est vrai qu'il marche très bien.
VLC marche bien.
Moi aussi, à l'époque de ICQ, je m'amusais à skinner un truc et tout.
C'était rigolo en 98.
Il s'est plus.
Il faut arrêter.
Oui, mais VLC, ça marche bien.
Maintenant, je ne m'emmerde plus à skinner une saloperie.
Ça sert à quoi.
Moi, je continue.
Je ne m'arrête pas.
T'arrêtes ?
Je skie la fond.
Pourquoi pas.
On m'appelle Skinor.
Surtout pour passer en mode plein écran au bout de deux secondes.
Franchement, c'est...
C'est important.
Les deux secondes précédentes sont très importantes pour tes yeux.
Oui, je te rends la main, Lord.
Eh bien, je la reprends et nous passons au sujet du jour iOS 4.
C'est déjà fini.
Le vrai sujet du jour, quand même.
Le vrai sujet du jour.
Parce qu'il y a David qui est passé tout à l'heure qui m'a montré justement iOS 4.
Oui, je l'ai vu aussi.
Mais c'est vrai que ça a l'air pas mal.
C'est pas mal.
Eh bien, je vais vous raconter mon aventure iOS 4.
Ah.
Vous allez aimer, j'en suis certain.
Tu étais où ? Tu étais sur les toilettes ?
Vraiment.
Vous faites de ces réputations.
Enfin, en même temps, il a peut-être fait tort.
Parce qu'à la fois que...
Je ne peux pas raconter ma fille.
À la fois que j'ai appelé le très meilleur de ton père, je lui fais...
Excuse-moi, je te dérange.
Là, il fait...
Non, non, tout va bien.
Je suis aux chiottes.
Oh, merci, Lord ton père.
Alors, je soutiens mon camarade, Lord ton père.
J'ai essayé l'iPad aux toilettes.
Et alors ?
Alors, c'est bien.
Autant le dire.
C'est lourd, quoi.
C'est vraiment bien.
Alors, il ne faut pas se brûler les parties parce qu'évidemment, il faut quand même
le mettre devant.
Tu fais quoi ?
Non, mais attends, explique-moi pas de brûler les parties.
Tu mets tes couilles sur l'iPad ou quoi ?
Je le coince délicatement entre mes couilles pour pas qu'ils se prennent de coups à cause
du laveur.
Pitié, pitié.
C'est immonde.
Je n'en peux plus.
Et dire que j'ai touché son iPad aujourd'hui.
Oh.
C'était donc ça, les poils.
Sérieusement, quoi.
Les traces.
L'iPhone, c'est un poil petit pour les toilettes.
Je pense que, par contre, il faudrait des petits supports pour iPad pour pouvoir le poser
devant.
Je pense que des supports à papier toilette pour iPad, ce serait pas mal.
Mais tu sais qu'ils se repliquent comme ça.
Oui, comme les miroirs.
Ah, ce serait pas mal.
Est-ce que tu te rends compte que tu perds toute crédibilité auprès de tes auditeurs ?
Toi qui critiquais notamment cette taille et ce poids immonde, tu disais sur les genoux,
ça va être horrible et tout, ça va être trop lourd.
C'est trop grand, ça sert à rien, tu peux même pas le prendre, tu peux pas le transporter.
C'est exactement ce que tu disais il y a quelques semaines.
Eh ben voilà, tu viens de nous prouver l'inverse.
Non, non, remarque.
Alors, j'attends, j'attends, vas-y.
Embrasse Steve Globes et dis que tu sais ton maître.
Non, ok.
Allez, je maintiens.
C'est un bien cool part.
Je maintiens que Steve Globes est mon maître.
Ceci dit, peut-être que Captain Owen vient d'inventer quelque chose, vient de proposer
une nouveauté, n'est-ce pas, pour l'utilisateur d'informatique aux toilettes.
Le portipad.
Le portipad de toilettes.
Oui, oui, c'est bien mon projet qui est en train de penser.
Je pense qu'il y en a un état qui est en train de penser.
C'est pas con.
Je vais breveter le bordel, je vais devenir millionnaire, je te le dis.
Je ne sais pas si c'est pas con, mais ça peut peut-être se vendre.
Et on peut, c'est sûr.
On pourra peut-être acheter un MacBook derrière.
Non, mais si t'as une porte saloperie, dans ce cas-là, autant avoir un bel écran dans
tes shots, un truc de 32 pouces, quoi.
Oui, mais c'est pas tactile.
Ben, il faut inventer ça, quoi.
Il faut pouvoir le transporter.
L'avantage, c'est que tu peux le transporter tout de partout.
Maintenant, je maintiens ce que j'avais dit.
Tu peux le transporter.
C'est exactement ce que tu disais à l'inverse.
Non, je maintiens ce que j'avais dit au départ, à savoir que pour moi, ce n'est
pas un objet de saisie.
Et si tu veux, je ne suis pas là pour...
Tu viens de faire faire sur Internet, tu as saisi 10 adresses e-mails.
Ce n'est pas quelque chose avec lequel je travaillerais tous les jours, si tu veux.
C'est très bien pour visualiser, c'est un outil, pour voir des trucs, pour regarder.
Disons que c'est difficile de se trimballer avec ton iMac ou un portable au chiote,
alors que l'iPad, c'est pratique.
Voilà, c'est parfait.
Moi, la vraie question que j'ai envie de te poser...
C'est vraiment l'objet de chiote.
Là, j'ai tout résumé.
La vraie question que j'ai envie de te poser, c'est s'il y avait eu deux ports USB là-dessus,
est-ce que tu aurais branché un clavier et une souris ?
Ça, c'est une question intéressante.
Oui, j'aurais pu dans certaines circonstances.
Moi, je pense qu'il aurait plutôt branché un gadget USB à la con.
Non, franchement, tu ne branches rien là-dessus.
Ce n'est pas intéressant de brancher que ce soit là-dessus.
Oui, mais j'aimerais bien avoir quand même la possibilité de le faire, ne serait-ce qu'une
clé USB, si tu veux.
Attends, sérieux, il y a un truc qui manque, c'est un putain de porc pour une carte SD.
Ce n'est même pas ça, tu as un lecteur DVD.
C'est ça qui manque vraiment.
Et puis un clavier.
Le vrai intérêt que j'ai retrouvé là-dessus, le foot avec un lecteur DVD là-dessus.
C'est ma femme ou ma fille, je leur balance un DVD pendant que je suis en voiture,
je suis en train de conduire, elle met un truc.
Tout ce qui est mobile, tout ce qui est mobilité, tu es dans une chambre d'hôtel.
Il y a 90% des hôtels qui ont pour encore d'accès wifi, tu peux regarder une saloperie.
C'est toi le mec qui achète encore des DVD, c'est ça ?
On t'a trouvé ?
Oui, super, je n'ai pas envie de passer deux heures avant de partir vite fait en voyage
à me dire, je vais riper tous mes DVD, j'ai envie de partir avec 10 DVD.
Tu les charges encore plus rapide.
T'as pas de wifi ?
Messieurs, s'il vous plaît, on parle d'iOS 4, nous parlerons un test de l'iPad plus tard.
Deux réponses pour quoi cause quand même.
Primo, je ne descends jamais dans un hôtel où il n'y a pas le wifi.
Je ne connais personne qui descend dans des hôtels où il n'y a pas le wifi.
C'est tout simplement parce que tu ne descends jamais dans un hôtel.
Mais quand je vais dans un hôtel, je vais dans un hôtel.
Et quand tu vas dans un hôtel, ton père ne va que dans des...
Il ne va que dans des hôtels qui après l'école.
Monsieur ton père a quelqu'un d'extrêmement classeux.
Exactement, on m'appelle monsieur ton père.
Et deuxièmement, tu peux transférer des vidéos acquises légalement sur ton iPad.
Oui, c'est ce que je dis.
Tu vas le transférer par iTunes ou j'en sais rien si tu veux.
Et tu vas mettre...
Si tu veux partir, tu ne sais pas quel film tu veux aller voir, tu vas passer 10 heures à transférer des putains de DVD sur ton iPad.
Parce que tu ne sais pas lequel tu vas vouloir voir au bout.
Non, franchement, arrêtez.
Il n'y a rien à dire là-dessus.
Si, si, si.
Sérieusement.
Moi, je te le dis.
Tu sais que rien que pour que mes gosses ne touchent pas ces putains de DVD qui arrivent tout le temps, je passe mes trucs en divix.
Et rien que pour ça.
Parce que quand tu achetais un DVD, 15 euros, et Dieu sait que malheureusement, j'en ai beaucoup des DVDs originaux.
Excuse-moi.
De Disney.
Déjà, convertir un DVD, un format vidéo qui fait un film en général, il le compresse à 2, 3 gigas, voire 4 selon la durée du film.
Le compressez en divix, c'est déjà une idée super.
Je ne le compresse pas, je le télécharge.
Je ne vois pas l'intérêt d'acheter un truc qui a 15 euros, si tu veux, c'est pour le compresser comme un port.
Mais bon.
Tu sais les gosses, elles ne voient pas la différence.
J'ai envie de te le dire, tu télécharges en effet.
Ok, ok, ok.
Redonnons la main à ton père qui aimerait bien continuer ça au break.
Moi, j'aime bien vous écouter.
Depuis que les scuttes sont là, ils sont passés, j'ai envie de faire des débats.
J'ai encore mis des petits trucs et on peut tirer des débats.
Ça, on en parlera pour la prochaine saison.
Il faut le temps pour le temps.
Un truc comme ça.
Bref.
Merci aux grands marins.
Donc, l'iOS 4.
Cette nouvelle version accompagne la sortie de l'iPhone 4.
Donc, le nouvel OS va aussi profiter au modèle 3GS.
Ouais.
Donc, de troisième génération.
Il est possible de l'installer sur la deuxième génération, c'est-à-dire l'iPhone 3G.
Alors, il paraît, je lisais d'ailleurs les commentaires tout à l'heure sur la chatroom.
Oui.
Beaucoup disaient que sur le 3G, c'était pas très rapide et pas très utile.
Ce que j'ai cru lire aussi.
Par contre, il ne marche pas sur l'iPhone 2G, première génération.
Désolé pour vous.
Je crois qu'avec un jailbreak, c'est possible, non ?
Ah, peut-être.
Mais là, je parle en officiel sans jailbreak.
On parle de trucs Lego ici.
Voilà.
C'est tout à fait légal, t'achètes mon truc.
Et il marche sur iPod Touch, deuxième et troisième génération.
Mais pour le deuxième génération, c'est un petit peu limité.
Alors, je vous rappelle les deux précédentes versions majeures de l'iOS 4 qui avant s'appelait iPhone OS.
Donc, à chaque fois, ça sort avec un nouveau modèle.
L'OS version 2 qui était sorti avec le 3G, qui avait notamment apporté l'Apple Store et le Pushmail.
La version 3 qui était sortie avec le 3GS avec le fameux copier-coller, possibilité d'enregistrer ses vidéos,
l'autofocus, le support de HTML5 dans Safari.
Et donc, logiquement, avec l'iPhone 4, sort l'iOS 4.
qui apporte tout un tas de nouveaux changements et notamment un changement de nom pour l'iOS lui-même.
Je ne vais pas vous donner la liste des nouveautés.
Je n'ai pas ouvert un catalogue ou décalogue.
Vous pouvez trouver toutes les nouveautés très facilement sur le net, soit sur le site d'Apple,
soit sur la version Wiki en anglais qui s'intitule iOS version History.
Ça, vous pourrez voir les changements importants.
Non, ce que je vous propose, c'est de m'accompagner pendant cette nuit fabuleuse que j'ai passée.
C'est perfeilleux.
C'est pour ça que tu n'as pas dormi de la nuit en Q&A.
J'aurais bien aimé me coucher plus tôt.
Fais-nous rêver.
Non.
Fais-nous voyager.
Non, vous n'allez pas rêver.
Ah.
Alors, le simulateur de train sur iOS 4.
Non.
Chapitre 1er que j'ai intitulé « Cette putain de nuit d'installation de mer ».
Je rêve.
Est-ce que ça commence après le téléchargement ou avant le téléchargement ?
Eh bien, tu vas le savoir dans quelques instants.
Donc, la mise à jour était disponible en France vers à peu près 18-19h.
D'accord.
Le téléchargement.
Tu t'es connecté à quelle heure ?
Alors, j'ai été à la fête de la musique.
Ouais.
Avec notre ami anti-stress que vous connaissez tous.
Et avant de partir, j'ai lancé le téléchargement de la mise à jour.
Le baf !
Je n'ai pas eu de difficulté pour me connecter sur le serveur de Peuple.
Et a priori, je pense qu'il a été téléchargé en 1h30-2h sur mon PC.
Quoi ?
Tout ça ?
Sachant que moi, j'ai…
C'est énorme.
1h30-2h, il fait combien ?
Il fait 400 mégas.
400 mégas ?
400 mégas, you're fucking kidding me.
Et tu mets 2h pour télécharger 400 mégas ?
Oui, mais il ne faut pas oublier que j'ai un débit de merde.
Ah oui, d'accord.
Il est chez Orange.
Toi, tu n'es pas oublier ça.
C'est clair.
Je suis chez Orange et j'ai un abonnement.
Il y a 400 mégas, 2h, je n'ai jamais vu ça.
Il y avait beaucoup de crevards qui essaient de la récupérer en même temps.
En 2001, ça mettait ça, moi, chez moi, à peu près.
Oui, mais j'ai une connexion de 2001.
Je n'ai pas augmenté de débit depuis.
D'accord.
Mais par contre, le tarif est augmenté.
C'est possible.
Donc, 2h.
Pas de difficulté, CaptainWeb, pour répondre à ta question, pour récupérer le fichier.
C'est bien.
Donc, je rentre chez moi vers 1h du matin et là, le calvaire a commencé.
Ce fut l'horreur.
Précisons que quand j'avais installé la 3-1-3, la dernière mise à jour mineure,
j'en avais déjà pas mal chié.
Mais là, c'était quand même hyper champion.
Mais pourquoi ?
Je vais t'expliquer.
J'ai fini à 5h du mat.
Ça a été l'horreur.
Mais je n'avais pas vraiment le choix puisque, un, d'une part, il me fallait un article
pour ce soir.
Il fallait que j'aie un truc à raconter.
Sinon, j'étais foutu.
Ils se sacrifient leur tempête.
Et d'autre part, je n'avais plus de téléphone.
Ah, oui.
Parce que la bête était complètement plantée.
Flûte.
Et comme pour le boulot, j'ai des clients qui m'appellent sur ce putain de portable,
c'était bien emmerdé.
Donc, il fallait que ça marche avant 8h du mat.
Il fallut que celui-là marche.
Alors, qu'est-ce qu'il s'est pensé ?
Alors, il semblerait que je fasse plutôt partie d'une sorte de minorité.
Il a récupéré, il a salopard, il a récupéré l'application LED.
Ouais, mais elle est en plus grande et là, je te nique.
Sachez, chers auditeurs, qu'il y a une application pour iPhone qui existait, qui est l'application
e-LED.
Fais voir là, tonton.
Où vous pouvez faire défiler un message en LED.
Évidemment, c'est petit sur un iPhone, mais sur un iPad, c'est la classe.
Pourquoi c'est compliqué leur tomber son mot bataille ?
Franchement, ils auraient pu prendre un écran LCD avec un angle de vision un peu plus large.
Donc, je disais, à ce prix-là quand même.
Pourquoi donc ?
Ça, c'est la grande question.
Une fois que le système a essayé de déclencher la mise à jour, qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a fait péter tout le contenu de l'iPhone.
Ah merde !
L'iPhone est passé en mode restauration, c'est-à-dire qu'il n'avait plus aucune donnée à l'intérieur.
Tu as perdu tous tes trucs ?
Alors, je vais en parler.
Heureusement, j'avais fait une sauvegarde avant.
Mais pas complète.
J'ai commis une erreur.
Monsieur, éprude.
Pas toutes ces applis gratuites.
Alors, je ne sais pas vraiment d'où venait le problème.
J'ai l'impression que ça venait des ports USB de mon PC Vaio, qui a quand même 4-5 ans aujourd'hui.
Pourtant, c'est une bonne bête, une bonne machine.
C'est vrai.
J'ai fait des recherches sur iTunes.
Pardon, sur Apple, sur le site d'Apple pour essayer de voir quel pouvait être le problème.
Alors, sur le site d'Apple, pour avoir de l'aide, laisse tomber.
Ça ne sert à rien.
Impossible.
En gros, ce qu'il t'explique, c'est qu'il faut que tu redémarres ton PC, que tu l'éteignes,
que tu le rallumes.
Ce genre de conneries.
Ou que tu achètes un iMac.
Ou que tu achètes...
Oui, effectivement, il te donne également ce conseil-là.
Essayer un autre ordinateur.
Mais quand tu n'en as pas d'autre et qu'il est 4h du matin...
Je pourrais t'embarer.
Parce que par exemple, quand tu as un iPad, si tu veux, tu sauras que bizarrement, cette
machine refuse de se recharger à part sur un iMac.
Ah d'accord.
Électriquement ?
Oui.
Parce qu'il paraît qu'il faut un USB super balèze et tout.
D'après ce que j'ai lu, si tu veux, un PC, il faut un PC qui est au moins un an, un
an et demi.
J'ai essayé sur un truc qui n'est pas si vieux que ça et ça ne marchait pas non plus.
D'accord.
Ça pompe tout le...
Ça pompe du jeu.
Alors, au passage, iTunes, c'est quand même un logiciel de merde au niveau de l'ergonomie.
On le sait.
Surtout quand tu fais des mises à jour, il ne te file aucune info.
Mais alors là, absolument aucune...
On arrête, on disait il y a quelques jours ici même que iTunes, c'est un programme génial.
C'est fantastique.
Je ne sais pas qui c'est qui a dit ça.
Au niveau de l'ergonomie.
Après, les services qui peuvent rendre, c'est autre chose.
Alors, la restauration iTunes, je n'arrivais pas à la lancer de l'iPhone, parce que iTunes
n'arrivait pas à connecter à l'iPhone via l'USB avec l'erreur magique 1604 ou quelque
chose du genre.
Finalement, j'ai passé la nuit à redémarrer 15 fois l'ordinateur et j'ai trouvé un truc.
J'ai redémarré personnellement tous les services de ce putain de saloperie d'iTunes
à la main en tant que service.
Ensuite, j'ai fait des sortes de combos avec l'iPhone.
Tu appuies 15 fois sur le bouton power, tu appuies 15 fois sur le bouton central.
Et comme par magie, pour une résolution que j'ignore totalement, il a réussi à se
reconnecter.
Il a mis à jour, il a installé la version 4.
Il a repris toutes mes sauvegardes.
Et là, j'ai découvert que j'ai posé toutes mes photos.
Tu étais sauvé.
Et la fabuleuse vidéo que j'avais moi-même fait à l'anniversaire de ton père, il me
l'a niqué aussi.
Oh là là.
C'est triste.
A peu l'ordure.
Salaud.
Quelques conseils quand même pour ceux qui vont lancer la mise à jour iPhone OS.
Premièrement, faites une vraie sauvegarde.
Oui, faites ça.
Sauvegardez vraiment tout.
Ne faites pas les cons.
N'oubliez pas les photos, les vidéos, tout.
Sinon, quick.
Quick and dirty.
Il faut que l'iPhone soit, à mon avis, avec la batterie chargée au maximum.
Sinon, il risque de bien planter.
Et surtout, il faut 4-5 heures devant soi.
Ok, donc c'était quand même un peu la grosse galère.
Ah, ça a été la putain de galère, oui.
Tout ça pour faire une putain de mise à jour.
Donc la mise à jour fut faite.
Et là, nous passons au chapitre 2 de mes passionnantes aventures.
J'aurais intitulé à la découverte d'iOS version 4.
Alors, est-ce que c'est bien ou est-ce que c'est pas bien ?
C'est bien.
C'est plutôt pas mal.
Alors, tout à l'heure sur le chat, plusieurs personnes avaient l'air de dire qu'ils n'étaient pas très satisfaits.
Ils sont toujours insatisfaits.
Moi, j'avoue que je suis plutôt satisfait.
Donc tu ne partages pas le point de vue, toi tu es plutôt content de cette petite mise à jour.
Même si elle a été difficile à mettre en place.
Voilà, même si elle a été difficile à mettre en place, que j'ai perdu plein de jolies photos de Captain Webb.
Ah non, c'est bon, c'est pas grave.
C'est pas grave finalement.
Ça ne me manquera pas, je pense.
A personne, je te rassure.
A personne, à vrai dire.
Alors, voilà quelques nouveautés, celles que j'ai expérimentées personnellement et celles qu'on découvre assez rapidement.
La première nouveauté, dès qu'on allume l'iPhone, c'est qu'on a la possibilité d'avoir...
Ça plante.
Non, ça ne plante pas.
D'avoir un écran d'accueil, c'est-à-dire un fond d'écran d'accueil et un fond d'écran pour le desk qui sont différents.
C'est vrai.
Ça peut sembler ridicule, mais tout de suite, ça apporte une petite touche of style.
Alors, qu'est-ce que tu as mis en fond d'accueil et en fond d'écran ?
Alors, pour mon fond d'ouverture, j'ai laissé le même.
C'est une image de la tour de police du film Blade Runner.
Et pour le desk, j'ai pris un truc prédéfini d'Apple qui n'était pas trop vilain.
D'accord.
Donc ça, plutôt sympa.
Donc, l'iPhone a un nouveau look.
Tout de suite, on a la classe.
Deuxième nouveauté.
Et moi, j'ai vraiment l'impression que l'OS tourne beaucoup plus vite.
Il y a vraiment un petit quelque chose, un petit smooth en plus.
Ça smurf.
Ça smurf, le défilement, les petites animations sont plus rapides.
Notamment dans Safari, le swap entre les différentes fenêtres web qu'on a ouvertes est beaucoup plus rapide.
Avant, on attendait quelques secondes et là, c'est quasiment instantané.
Donc, moi, j'ai l'impression d'une véritable accélération.
Je ne sais pas sur la chatroom si vous, vous avez la même opinion ou si au contraire, vous trouvez que c'est moins rapide.
Alors, j'ai lu tout à l'heure, certains disaient qu'entre la bêta d'iOS 4, la bêta 2 et 3 et la version finale, c'était un petit peu moins rapide sur la finale.
Mais souvent, c'est souvent le cas après une bêta.
C'est parce qu'il stabilise complètement le logiciel et donc il est généralement un petit peu moins performant.
D'accord, donc ce serait momentané.
Non, non, non.
C'est que la bêta n'était pas complètement stabilisée et donc il pouvait se permettre de laisser le logiciel tourner plus vite.
Mais ils sont obligés de faire des correctifs pour bien la stabiliser.
D'accord.
Enfin, je ne suis pas non plus programmeur.
La troisième nouveauté importante, les fameux répertoires.
Ça, c'est beau.
David m'a montré notre camarade, David Deugue.
C'est très beau.
J'ai tout de suite, comme mon iPhone est un véritable bordel, j'ai des applications dans tous les sens.
J'étais ravi de pouvoir faire du classement.
Oui, Waterslide.
Waterslide, c'est une grande application.
E-Booms.
Eh bien, pardon ?
Non, rien.
E-Booms.
Plutôt Slide aussi.
Alors, c'est assez facile.
Pour créer un dossier, vous prenez une application, vous glissez sur une deuxième application et pouf.
Ça vous crée un dossier.
Il vous propose de mettre un nom.
Sachant que deux dossiers peuvent avoir le même nom.
Ça n'est pas interdit.
Ça, c'est bien parce qu'en général, sur Mac, c'est extrêmement pète-couille.
Parce qu'on ne peut mettre que neuf applications dans un dossier.
On ne peut pas en mettre plus.
D'accord.
Quelqu'un sur le chat dit qu'il a été très déçu par la multitâche.
Oui, alors j'ai vu ça fonctionner chez...
Je vais y venir, mais je partage un petit peu son avis.
Mais je crois qu'il y a une explication.
Ah.
Il y a une explication à ça.
Viens-y donc.
Je reviens au dossier.
Ouais.
Alors, les dossiers...
Le répertoire.
Les répertoires ou dossiers, on peut les déplacer eux-mêmes comme des applications, d'ailleurs.
C'est un par exemple.
Pour faire du classement.
Quand même.
Et quand on clique pour que le dossier s'ouvre, c'est le fond d'écran qui, en quelque sorte, s'ouvre.
Et hop, on a accès au dossier.
C'est une animation qui est très jolie.
Exceptionnelle.
Tu es ironique, non ?
Non, non, du tout.
Ah, pardon.
Alors, est-ce que ça téléphone mieux, quoi ?
Écoute, j'ai passé quelques coufils.
Tout s'est bien passé.
Alors, par contre, petit regret sur les dossiers, l'icône est vraiment moche.
Allez.
Ouais, ça, c'est vrai.
Elle est moche.
Ça m'a pas choqué, la poche que j'ai vue.
Mais tu peux la skinner, alors, ton père.
Est-ce que, oh, Shermanox, tu pourrais me passer le iPhone qui se trouve dans la petite
cachette en carton ?
D'ailleurs, je vais vous montrer les dossiers.
Vous allez voir, c'est vraiment moche.
Tu vas nous montrer tes dossiers ?
Le dossier, en présentant, si vous voulez, les petites applications qui sont dedans en
mini-miniature, mais miniature de 3 pixels, donc tu vois rien.
Et en plus, c'est un fond grisé qui est tout moche.
Donc, je vais montrer à Manox.
Et Manox, tu vas me dire si c'est joli, ces dossiers.
Ah oui, d'accord.
Je n'imaginais pas ça comme ça.
Alors, en fait, on voit une espèce de, bon, donc la forme, n'est-ce pas, rectangulaire.
Avec à l'intérieur, les mini-icônes, donc, n'est-ce pas, il y en a 9, par rangée
de 3, et donc cela fait un carré, et donc, on voit les mini-icônes, ça ne ressemble
pas vraiment à un dossier.
Quand on voit ça comme ça, on n'a pas l'habitude d'ouvrir un dossier comme ça.
J'imaginais plutôt une sorte de dossier à la Windows, personnellement.
Ouvre un des dossiers, dis-moi si tu trouves ça joli.
Alors, je précise qu'il n'y a que des dossiers jeux.
C'est surprenant.
Gratuit.
Une fois qu'on est dedans, je trouve ça ni pas, ni beau, ni pas moche.
Je trouve ça, ça a le mérite d'être clair, je trouve.
Il vient de lancer Shop Shop Ninja.
Voilà.
Mais ce n'est pas plus que ça.
Par contre, je...
Ah oui, d'accord, ok, on ressort facilement, on revient.
Oui, non, c'est pas...
Ça va, moi, ça ne me choque pas, personnellement.
Mais c'est vrai que je ne trouve pas l'icône super beau.
Voilà, je suis...
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il est en train de m'envoyer des insanités avec son nouveau iPad.
Vraiment, c'est scandaleux.
Je suis en train de prouver que ceci sert à quelque chose.
Quatrième nouveauté, à part les dossiers, donc le fameux e-book.
Ah, je crois que tu parles de multitâches, oui.
E-book est disponible maintenant pour iPhone.
Oui.
Alors, il n'est pas installé immédiatement avec la mise à jour.
Il faut ensuite aller l'acheter, entre guillemets, parce que c'est gratuit.
Il faut aller la récupérer sur l'App Store.
J'ai mis à jour sur l'iPad, moi, parce que c'est la même application.
Et c'est là que j'ai vu les 27 pages de conditions générales.
Un petit mot pour Sirae.
Non, c'est bien 9 par dossier, apparemment.
Oui, oui, il sait.
Alors, je vérifie tout de suite.
Non, quoi que...
Attends.
Non, c'est 12, pardon.
Je corrige.
C'est exact, c'est 12 par dossier, non pas 9.
Et ça change tout.
Tiens, passe-moi ton iPhone que je regarde les dossiers, justement.
Ah, t'inquiète, je ne vais pas t'installer des trucs.
Non, tu ne t'installes rien.
Je connais le mot de passe de l'ordre de ton paix.
Très difficile.
D'accord.
Donc, le e-book.
L'application e-book qui permet d'accéder aussi au magasin d'Apple pour les livres.
Donc, c'est exactement la même application que sur e-pad.
Même style graphique avec la petite armoire en bois.
La bibliothèque.
La petite bibliothèque en bois.
Ça marche exactement pareil.
Sauf que la différence, c'est que l'écran est plus petit, donc c'est plus difficile à lire.
Oui.
Autre chose très, très pratique, ça par contre, pour l'iPhone grâce au e-book,
c'est qu'on peut enfin transférer un PDF.
Alors, c'est via la synchronisation iTunes.
On peut transférer un PDF qui s'inscrit, qui s'insère automatiquement dans la librairie.
Passe-moi l'iPhone, je vais te montrer.
Attends, c'est quoi ton PDF là ?
Je suis en train d'installer KMS Ultra Hardcore.
Tu as un PDF de texte.
Oui.
Tu peux le transférer via iTunes sans difficulté dans ton iPhone.
Il s'intègre dans l'application e-book.
D'accord.
Et il est dans la petite armoire.
Et la pochette du livre qu'on voit dans la bibliothèque, c'est la première page du PDF.
D'accord.
Donc ça, c'est vraiment très bien.
Et autre nouveauté, donc...
J'appelle quelqu'un sur ton téléphone.
Tu me rends ça, salopard.
Allô Marie ?
Allô ?
J'appelle la police.
Donc un peu de Apple dans l'iPhone.
Un peu de Adobe, pardon.
Un peu de iPad dans l'iPhone.
Autre nouveauté, le multitâche.
Alors pour l'activer, on double-clic sur le bouton central.
D'accord.
Ça pousse l'application qui tourne en cours et qui affiche les applications qui tournent parallèlement.
Alors ce qu'il faut savoir, c'est qu'il me semble que l'application doit être modifiée ou développée spécifiquement pour qu'elle supporte le multitâche.
Sinon, ça n'a pas beaucoup d'intérêt.
L'ergonomie n'est pas mauvaise.
Et d'ailleurs, si on slide sur la gauche, on obtient le menu iPod où on peut accéder en multitâche.
Tu peux enfin écouter de la musique en multitâche.
Et surtout, ils ont ajouté la fonctionnalité de l'iPad, c'est-à-dire le verrouillage pour pas que quand tu tournes l'iPhone, l'écran pivote.
Pour éviter qu'il passe en paysage.
Et ça, c'est la fête.
Donc, ils ont pris en considération pas mal de petites choses qu'ils devaient modifier absolument.
Tout ce qu'avait dit l'ordre de ton père.
Ça, je n'avais rien dit du tout.
Donc ça, c'est sympa.
Mais effectivement, le multitâche, je ne vois pas encore trop l'intérêt.
Mais je pense que c'est parce que les applications ne sont pas vraiment adaptées pour, donc à suivre.
On l'intéresse pour écouter quelque chose pendant que tu joues, ou je n'en sais rien.
Quand même.
Deux, trois petites, encore toute dernière petite nouveauté que j'ai constatée, puis après je te passerai la main quoi qu'os.
Comme ça, nos auditeurs pourront se réveiller.
La gestion du Wi-Fi a l'air plus stable.
Moi, j'avais parfois des petites difficultés avec le Wi-Fi.
Et c'est beaucoup plus stable.
Tu as vraiment eu cette impression ?
Oui.
C'est juste une impression.
C'est une impression.
On pourrait faire un test sur une semaine.
Exactement.
Ça sent le billet sponsorisé à leur tempère.
Pas du tout.
Mais surtout que j'ai réussi pour la première fois avec mon iPhone à me connecter sur le Wi-Fi dans la cave où on est.
Et ça, c'est bien une preuve.
L'autre jour, on avait des problèmes aussi sur les iPads de l'équipe d'Escud.
Au final, il suffisait d'éteindre et de le rallumer pour que ça se reparte.
Oui.
D'accord.
Tout simplement.
Et là, comme tu as éteint et tu as rallumé, c'est pas ça.
Tu es plutôt content alors de ton père, mais est-ce que tu as quand même des reproches, des défauts ?
Non.
Franchement, je n'ai pas de...
Est-ce que cette mise à jour, elle est payante celle-là pour les iPod Touch, etc ?
Il me semble...
Alors, en tout cas, pour le 3GS, elle est gratuite.
Oui, encore une chance.
Pour les iPod Touch, il me semble qu'elle est gratuite, mais je parle avec...
Non, c'est gratos, apparemment.
C'est gratos.
Alors, je me souviens qu'ils avaient annoncé un truc comme ça, qui exceptionnellement, c'était gratuit.
Alors, quelqu'un sur le chat dit, encore si rien, n'est-ce pas, dit, pas tout à fait vrai le multitâche, n'est-ce pas ?
Certaines fonctions sont en sommeil.
Ah, c'est...
Non, mais c'est pas un vrai multitâche multifred, ça, c'est certain.
D'accord.
Le truc, c'est qu'une fois que tu as lancé...
Attends, le multitâche, tu le lances ?
Non, mais l'idée du multitâche, c'est de pouvoir récupérer une application.
Je crois que c'est surtout ça l'idée, c'est de récupérer une application.
Parce que quand tu es sur iPhone, quand tu passes d'une application à une autre,
l'application précédente se ferme complètement, c'est-à-dire qu'elle redémarre quand tu rebascules.
Ouais, un peu comme sur DOS, quoi.
C'est-à-dire que tu dois fermer l'application en cours, et comme sur ton iPad, tu fermes l'application,
tu recharges l'application.
Quand je reviens sur l'application, prends par exemple, je ne sais pas, une application comme Marvel, par exemple,
ça revient exactement où j'en étais.
Oui, mais parce que l'application le gère.
D'accord.
Mais elles ne peuvent pas, elles ne marchent pas, tu ne peux pas, si tu veux, swapper de l'une à l'autre sans repasser par le menu principal.
Moi, ce qui me semblait très très relou dans ce que David m'a montré, c'est qu'il fallait que tu fermes toutes les applications à la mano, quoi.
Oui, c'est vrai, ça c'est chiant.
Ah bah voilà, il y a un truc, c'est merdant.
C'est carrément super chiant, quoi.
Oui, mais tu n'es pas obligé non plus de les fermer, je veux dire, tu t'en fous, tu peux les laisser tourner.
Elles ne tournent pas réellement en multitâche, c'est plus pour faciliter le passage de l'une à l'autre.
Oui, c'est plus un switch.
Ce n'est pas un vrai multitâche.
Oui, mais à mon avis, si tu en as beaucoup, si tu veux.
Non, mais écoutez, deux tâches en fond, Captain Gruvier, maintenant tu ne vas pas non plus lancer 10 saloprées en même temps.
Non, mais s'il faut que tu...
Oui, tu n'arrives pas, tu vois.
C'est bon, quoi.
Tu ne penses pas.
Non, le truc, c'est que tu ne penses pas forcément à la refermer, quoi.
Tu lances ton truc.
Non, mais c'est ce que dit Campy sur le chat, c'est que ça met plutôt l'application en pause et ça permet de la récupérer dans son état.
Oui.
Et de basculer de l'une à l'autre rapidement.
Oui, elle ne tourne pas derrière, quoi.
À ce moment-là, tu pourrais toutes les laisser plutôt que des foutons de petites tâches.
Mais il pourrait y en avoir certaines qui tournent, spécialement développées.
Comme pour la musique, par exemple.
Pourquoi, par exemple, ils n'ont pas simplement foutu un petit truc en plus sur l'icône pour dire qu'elle a été lancée, plutôt que d'avoir l'espèce de...
Si tu as une icône, franchement, qui est dans un dossier...
Oui, c'est vrai.
Ce sera peut-être pour la version ultérieure, allez savoir.
Non, mais moi, ce qui va sembler chiant, c'est que si tu veux, par exemple, quelqu'un en parler, tu mates la météo, si tu veux, tu fermes ton truc, tu ne penses pas aller dans la barre des tâches pour aller la fermer à la manoeuvre.
Non, mais c'est vrai.
Mais tu n'es pas obligé, ça ne gêne pas non plus.
Ça ne te gêne absolument pas.
Si tu veux, si tu ne le fermes pas, ça ne change rien.
Si tu ne le fais pas pendant trois jours et qu'au bout de trois jours, tu as 50 applications, je ne sais pas.
Je te le dirai dans trois jours.
Et Snoopy fait une bonne remarque aussi, ça évite de bouffer la patrie, que ce soit un vrai multitâche.
Oui, c'est clair.
Ce n'est pas un ordinateur quand même.
Ce n'est pas un ordinateur.
C'est un iPhone.
Mais moi, ça me semble un peu relou.
Toute dernière petite nouveauté que j'ai constatée, c'est la boîte email qui a été refaite, où on peut consulter.
Avant, chaque compte avait des fenêtres séparées.
Là, ils ont fusionné un petit peu l'application.
C'est pas mal foutu.
D'accord.
Donc moi, franchement, cette version 4.0, je suis assez content.
Et surtout, on sent vraiment qu'il est beaucoup plus réactif, le téléphone.
Enfin, il était déjà très bien.
Tu as pu le constater, Captain.
Mais là, il y a un petit truc en plus et c'est vraiment agréable.
Moi, j'ai testé Android il y a deux jours et je dois reconnaître que c'était quand même particulièrement réactif.
Oui.
Les Android, les HTC, là, je crois que c'est une dernière version.
D'accord.
Ils font des gros progrès.
Ça allait vite.
C'était fluide.
C'était rapide.
C'était plus rapide que l'iPhone.
Tu n'as peut-être que cette version-là.
Oh là, oh là.
Tu t'emballes un peu, là, Manon.
Je ne dirais pas que ce n'est pas visible comme ça, mais j'ai eu cette sensation de plus de souplesse.
Mais si je dois m'acheter un téléphone, je serais peut-être plus tenté de m'acheter un Android.
Ceci dit, peut-être que la version 4.0 a vraiment, d'après l'ordre ton père, a transformé.
Ça a permis une maniabilité, une rapidité un peu plus fluide.
Ça n'a pas complètement transformé.
Non.
C'était déjà bien fluide.
Ça l'a amélioré.
Il y a un petit truc en plus qui est bien agréable.
Oui.
Voilà.
Écoute.
Voilà, voilà, voilà.
C'était le test de l'ordre ton père.
Je ne sais pas si tout le monde sera d'accord avec ça.
T'as un mini-test avec une journée d'utilisation.
Merci, l'ordre ton père.
Ça nous a régalé les oreilles.
Tout à fait.
C'est tout, alors ?
Tu n'as pas une troisième, quatrième rubrique, l'ordre ?
Tu veux ?
Vas-y.
Allez, un petit what's up.
Ah bon ?
Un petit what's up.
Facile.
What's up ?
What's up, motherfucker ?
Alors, un what's up court ou léger, bien sûr.
Un what's up light.
Tout en finesse et tout en délicatesse.
Qui va plaire à l'ordre de ton père.
Ouais.
Oui, j'ai cru dire, tout à l'heure, le capitaine m'a dit,
tu verras, ça va être particulièrement dégueulasse ce soir.
Non, non, du tout.
Non, du tout.
On discutait de la pertinence de l'une des...
Tu ne vais pas me filer les images sur une clé USB ?
Si, tu l'as.
Elle est même branchée directement sur le PC.
Tout s'explique.
Tout est dans le dossier What's up.
C'est très compliqué.
Et sur le chat...
Tu me diras à quel moment je dois les lancer.
Tu as des sous-dossiers, tu pourras lire tout de suite.
Tu vas vite comprendre dès que je donnerai les titres, je pense.
Et sur le chat, on nous fait remarquer,
Quakos sort la foreuse.
Il y a un petit peu de foreuse ce soir.
Pour commencer tout de suite, je voudrais quand même juste te parler au capitaine.
Oui.
C'est Calvin qui m'a tweeté, bien sûr, ce site que tu connaissais, donc a priori,
Clique Salope, n'est-ce pas ?
Oui.
Clique Salope.
Qui a eu l'intelligence de faire un petit peu l'inverse de ce que fait des bits.li
ou je ne sais plus quoi d'autre.
C'est-à-dire de rallonger une adresse web.
Et donc, j'ai tapé, bien sûr, dans leur barre, CaptainWeb.net.
J'ai cliqué sur un bouton qui s'appelle Analcalise.
Un truc comme ça, maintenant.
Analcalise ?
Voilà.
Ça Analcalise ton URL.
Et donc, CaptainWeb.net...
Ça transforme l'URL, la Analcal.
Voilà.
Donne ceci, maintenant.
HTTP 2.
Slash slash.
Vas-y, clique, fils de chienne, ou va trouver le cul de ton frère dans ma cave.
Non.
Sous merde, allez, clique salope.com.
Donc, voilà.
Si vous tapez ceci, vous tomberez sur CaptainWeb.net.
D'accord.
Mais ça, c'est la classe.
Est-ce que tu peux nous déplacer précisément la vraie ?
Écoute, je vais te laisser le faire lors de ton père.
Parce qu'il y a des petits tirets et des petits points en plein milieu.
Je peux le dire, vas-y, je peux le dire.
Si tu veux, écoute, Manox.
Fais-toi plaisir.
Il faut que je lui fasse quoi, le reste, là ?
En gros, je fais en caractère 20.
Je pense que tu vas le faire.
D'accord, donc c'est le deuxième.
Non, non, non, le premier.
Ok, alors, achetez tes pupettes de points.
Slash slash.
Vas-y, clique, point, fils de chienne, point.
Où va trouver le cul de, point.
Ton frère, point.
Dans ma cave, point.
Sous merde, point.
Allez, clique salope, point.
Comme.
Voilà.
Vas-y, clique, point, enculé, point.
Où va pisser à l'arrêt de ta sœur, point.
Dans la cave, point.
Face de paix, point.
Allez, point.
Clique salope, point com.
Ça, c'est pour le quoi-coscope.
C'est pas mal.
C'est sympa.
Un petit quoi-contest comme ça, c'est bien.
Tu devrais te remettre un peu ce genre de choses.
Au quoi-contest ?
Je suis en train d'en faire un, mais il va durer bien deux semaines.
Ah, d'accord.
Dans deux semaines, vous aurez un super quoi-contest.
En vrai, quoi.
Comme dans les vrais blogs tech et tout.
Moi, j'en ferais peut-être un aussi.
Je ferais peut-être un quoi-contest sur les sites de boules sur iPad.
Ok.
Megaporn ne fonctionne pas sur iPad.
Après, je crois que tu disais que...
Je passe à rétube.
Cher auditeur, préparez vos cordes.
Allez, c'est parti.
Plus tard, je veux être comme maman.
C'est l'histoire de Sarah Burge.
Enfin, je sais pas si ça se prononce comme ça, vraiment.
Est-ce que quelqu'un connaît ?
Non.
Leur de ton père, tu le reconnais ?
Tu l'as sûrement vu dans un de ses spectacles.
Ah bon ?
Oui, parce que c'est une danseuse de Paul Dench, n'est-ce pas ?
A priori, très connue.
Qui a une jeune fille de 7 ans.
Et cette mère qui est passée sous le bistouri de chargé, pour quand même, j'avais la somme 500 000 dollars.
N'est-ce pas, de chargé.
Il travaille, quoi.
Vous pouvez trouver sur Google Images, vous trouvez assez facilement des photos d'elle.
Eh bien, elle possède un club de strip-tease et estime que ce n'est pas très différent de l'escalade.
Alors, elle apprend à sa jeune fille de 7 ans à faire du pole dance.
Merci, Captain Wade.
Actuellement, Captain Wade, je ne sais pas si tu es au courant, mais je pense qu'il y a des mineurs qui t'écoutent, qui te regardent en ce moment.
Parce que le cum shot en direct live, je n'en avais pas.
Je ne vois pas, ce n'est pas dans le bon sens.
Mais la qualité est bonne.
La vidéo de l'ordre de ton père, ça va.
La qualité est bonne.
Quelle salade.
Bon, ça n'intéresse personne.
Si, si, si.
Est-ce que moi, il est en train de se lécher la main ?
500 000 dollars.
Mais ce n'est pas possible, il lui en refait, quoi.
Alors, un peu tout.
Ah bah, c'est clair.
Tu vas dans Google Images, tu tapes Sarah Burge.
S-A-R-A-H, plus loin, B-U-R-G-E.
C'est un cyborg.
Et ouais, c'est pas loin.
C'est la femme de Terminator.
Elle a 50 ans, quand même.
Il faut le savoir.
Ah bon ?
Attends, laisse-moi regarder.
Oula.
Mais tu as les photos, de toute façon, dans mon dossier, là.
C'est une bête.
Je fais exprès, je t'ai préparé des photos, Captain.
Ah oui, d'accord, oui.
Merde, excuse-moi.
Donc tu aurais des photos dans le dossier.
Je vais donc...
Tu vas s'appeler Paul Dance, je pense, ou un truc comme ça.
Pendant que ton père continue, on coit qu'on teste.
Sur YouPorn.
Non, RedTube.
YouPorn fonctionne.
RedTube fonctionne.
Megaporn ne fonctionne pas.
Oh, c'est triste.
Je vais immédiatement faire un test iPhone.
Ah bah, vas-y, écoute.
Alors.
D'accord.
Alors, Quaco, laissez Quaco se travailler un peu bien.
Oui, mais attends, j'ai peur.
Ah oui, non, non, c'est pas des images de cul, je suis con.
Mais non.
J'avais pas envie de me faire baigner encore.
Non, non, non, t'as qu'il y a.
Mais c'est un obsédé, c'est super.
Non, je suis pas comme ça, moi.
Non, non, c'est ce que je t'ai déjà fait baigner.
Alors, tu as trouvé ou pas ?
Je suis en train de chercher.
Mais attends, bouge pas.
Quand même.
C'est con comme un manche.
Nous sommes d'avance désolés pour les personnes qui écoutent ce podcast.
Alors, je vais...
Pour ces personnes-là, je vais résumer un petit peu l'histoire.
C'est quelle...
C'est Paul Dance ?
Oui.
Et je vais citer donc Sarah, 50 ans, qui parle de sa jeune fille et qui confie ceci au son.
Poupie, c'est le nom de sa jeune fille de 7 ans.
Poupie.
Poupie est heureuse et en bonne santé.
Si à l'avenir, elle veut être danseuse de Paul Dance, qui suis-je pour l'arrêter ?
Qui ?
C'est vrai.
C'est une chouette expérience pour nous de travailler la barre ensemble.
Oh my fucking God.
Mais il y a vraiment des malades, sérieux.
C'est trop glou.
Mais libérer cet enfant, quoi.
Attends, mais attends.
Non, non, non.
Laisse-moi comprendre.
Le pire est elle qui a claqué 500 000 dollars en chargeur.
Enfin, la grande, pas la petite.
Oui, j'avais deviné.
Oui, merci.
Voilà.
Où en suis-je ?
Attends, parce que c'est toujours un qui parle.
C'est une chouette expérience pour nous de travailler la barre ensemble.
Nous passons des heures à essayer des pauses et à danser sur nos musiques préférées.
Poppy veut être comme son idole, Miley Cyrus.
C'est pas trop.
Si, si, c'est la pute qui...
Parce qu'en fait, on ne dit pas ça.
On dit pour la vie.
Qui chante pour Disney.
Oui, non, c'est la jeune fille qui chante pour Disney.
Et qui, donc, a priori, Laure ton père est en train de nous faire un quoi qu'on teste.
Montre, c'est quand même assez exige.
Ah, hé, l'écran de l'iPad est mieux pour les échéquions face à...
Face à...
Elle avale tout.
Elle a plein la langue.
C'est déco.
Ça mériterait une photo, je pense.
Oui, là, c'est fantastique.
Merci Laure ton père.
J'ai le iPad.
Ok, je vois l'utilisation du iPhone et du iPad.
Le camshot.
Qui a dit qu'il n'y avait pas de cul sur les iPods.
On s'y croirait.
Et maintenant, on comprend mieux pourquoi sur iPad, ils ont mis une fonction pour bloquer
le passage de paysages à portrait.
Eh bien, évidemment.
Ah ouais, alors merci pour le doubler.
C'est vrai que là, il y a un vrai coup à compter cette affaire.
Tu préfères quelle version ?
Tu vas nous faire quoi après le double fist, là ?
Est-ce que je peux reprendre Sarah ?
Oui, oui, pardon.
Et sa déclaration au sonne.
Elle continue.
Elle dit, bien sûr...
Alors, où est-ce que j'en étais ?
Il n'y a pas de mal pour un enfant d'avoir des rêves.
Je la préfère en bonne santé et ambitieuse qu'assise devant la télé en train de se
goinfrer de matière grasse comme la plupart des enfants.
Mais oui, mais elle a bien raison, cette dame.
Personne ne lui a fait remarquer que c'était légèrement, si tu veux, abusé de faire
faire du pôle danse à un gosse de...
Mais qui est là, chagosse ?
Bien sûr, et elle répond ceci, les gens pensent que la barre est un objet sexuel, mais ça
veut dire, alors que les enfants ne sont pas autorisés à glisser le long d'un poteau
ou à grimper à un mur d'escalade.
C'est vrai, elle a raison, sauf que la comparaison est bienvenue.
Il y a des gens qui voient ça d'un œil pervers, mais je la protégerai toujours des hommes.
Sérieux, cette monde-là, c'est malade.
Oui, quelqu'un dit dans le chat, mais elle est trop con.
Effectivement, je pense que c'est assez unisieux comme remarque.
Ça analyse assez épicase.
Sarah conclut son interview en précisant qu'elle prépare sa fille pour le jour où
elle héritera de son club échangiste appelé Madame Rose.
Oh putain, mais libérer cet enfant...
Elle n'a pas de père, le père il est où ?
Franchement, il est en prison ?
Sûrement, c'est possible.
J'ouvre les guillemets une dernière fois.
Il fabrique des bars.
Il y a des danseurs de pole dance dans mon club.
C'est la formation de base.
Savoir ce qu'il faut rechercher chez un danseur.
Foradel, une patronne de club douée.
Je ferme les guillemets et je vais passer vite fait au prochain Oise-Off.
C'est pas fait pour les chiens.
Non.
Alors celle-là, il y en a beaucoup qui me l'ont tweetée.
Parce que c'était une des infos du web, de Twitter de ces deux derniers jours.
Je crois que ça fait deux jours.
C'est l'histoire de cette vieille dame américaine de Miami
qui avait 67 ans et qui est morte.
Et son chihuahua a donc hérité de 3 millions de dollars de fonds de pension.
Le chihuahua qui s'appelle Chihuahua.
Je l'ai lu aujourd'hui.
D'accord.
Chihuahua.
Non, attends.
C'est pas la Bétoncourt ?
Non, c'est un peu la Bétoncourt de Miami.
Il faut savoir quand même qu'il y a son fils.
Elle a un fils qui a hérité, lui, de 1 million de dollars.
C'est-à-dire 3 fois moins que le clébard.
C'est une honte.
Je tiens quand même à relater une anecdote.
Vas-y.
Il fut un temps où quand j'allais manger chez ma maman,
le chat mangeait du poulet.
Et moi, je n'avais droit qu'au jambon.
Et je n'aime pas le jambon.
Ah, tu es fou de moi ?
C'est pas une blague.
Et cette saloperie de chat me matait en faisant le genre du genre,
moi, j'ai du poulet.
C'est un peu la même chose.
Voilà la vie merveilleuse de l'ordre de ton père.
J'ai une question d'ailleurs pour toi, l'ordre de ton père.
Un spécialiste de ce genre de questions.
Oui, du poulet et du chat.
Il faut savoir aussi qu'elle a légué son fonds de pension à sa chienne.
Et elle a aussi confié 27 millions de dollars, écoute-moi alors ton père,
au personnel de sa demeure de Miami,
pour qu'il prenne soin du petit animal jusqu'à sa mort.
Putain, mais crème dans une semaine.
Sachant qu'il va bientôt crever,
qu'est-ce qui va devenir des 20 ou 6 millions de dollars qui vont rester ?
Tu veux mon avis ?
Mon avis, les employés, ils vont le changer.
Ils vont trouver un qui ressemble et puis ils vont les changer comme ça.
Tout le temps, tous les jours.
Ce chien, 75 ans.
Oui, mais il est en pleine forme, on s'en occupe bien.
C'est pas ça.
Au début, c'était un chinois-brassé, maintenant c'est un abrador.
Il a 4 ans ou 5 ans, le clébard.
À mon avis, il va être là encore pour 8 ans.
Il va finir comme la guionon alcoolique et droguée.
Alors justement, non, pourquoi ?
Bien sûr, elle a tout prévu, cette vieille dame.
Elle a prévu notamment des désirs de vengeance.
Et elle a employé deux gardes du corps pour son chihuahua.
Non.
Si, pour protéger le chihuahua de la moindre attaque.
Pour protéger le chihuahua.
Et donc le fils crie à la manipulation, un peu comme...
J'ai un mètre à couteau pour ceux qui ont la chance d'être en live actuellement.
Il a un beau chapeau et une belle petite veste bleue.
Exactement.
Bon allez, what's up suivant.
Reviens à la maison, Raymond.
Et là, on parle d'une vieille dame encore, mais de 91 ans cette fois-ci.
Elle n'est pas morte, je te rassure.
Lors de ton père...
Est-ce qu'elle fait du pole dance ?
Non, heureusement, tu me rassures, c'est pas encore la rubrique insertion.
Non, mais on commence de la rubrique nécrologie un petit peu.
Ah, d'accord.
Ouais, chouette.
Eh oui, l'histoire se passe en Pennsylvanie.
Quo'cause tu pu...
Tu pu...
Quo'cause...
Il a oublié de mettre des espaces.
Ok, merci.
Débranchez cet iPod.
Ouais, débranchez cette chiotte, ça perturbe tout le monde la rangée de cette merde.
Où en étais-je ?
Je repars, Pennsylvanie, 91 ans.
La vieille dame qui s'appelle je ne sais plus comment.
Mais ce n'est pas grave.
Qu'est-ce qu'elle a de spécial ?
Eh ben, elle vivait...
Elle est morte.
Non, pas elle.
Mais...
Elle vivait avec quelqu'un de mort.
Exactement.
Son époux...
Dans les oiseufs, il y a toujours quelque chose ou quelqu'un de mort.
Son époux est mort en 2009.
C'est une histoire triste, mais...
J'en chiale.
Sa soeur aussi est morte.
Mais c'est glauque ton histoire.
Non, plutôt, ils avaient été momifiés.
Ah bon ?
Et qu'est-ce qu'elle a fait, la vieille dame, plutôt ?
Eh ben, elle a tout simplement exhumé les corps pour les récupérer chez elle et vivre avec son mari et sa soeur à la maison depuis plus d'un an.
Alors, vous les remarquerez.
C'est avec un truc.
Écoute, on aime la vie.
Mais tu sais que...
C'est en Belgique, il me semble, où j'avais vu...
Comment ça s'appelait déjà ?
Striptease, vous connaissiez ?
Oui, avec les chiens empaillés.
Avec les clebs empaillés.
C'était déjà assez flippant.
Assez flippant.
Eh ben, en gros, elle a fait la même chose avec son mari et sa soeur.
C'est immonde.
C'est autorisé, je crois ?
Non, non, non, je ne crois pas.
Qui c'est qui a empaillé sa soeur pour elle, quoi ?
Ben, sûrement...
Non, mais ça, ça doit être autorisé.
Donc, elle n'a pas le droit d'empailler.
Ils n'ont pas été empaillés, ils sont momifiés.
Ce n'est pas pareil.
Oui, enfin, c'est un peu le même principe.
C'est le même principe, mais bon.
C'est elle qui a exhumé les corps.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu ramènes le cadavre et tu fais, tiens, j'aurais besoin que tu momifies ça, merci.
Ouais, s'il te plaît.
Bonjour madame, ce serait pour empailler votre chien.
Non, c'est pour mon mari.
C'est pour mon mari.
Alors, il faut savoir qu'elle aurait pu crever sans que ça se sache.
Elle, qui s'est auto-dénoncée, je n'ai pas réussi à savoir pourquoi.
Non, mais attends, il y a un truc que je ne comprends pas.
Donc, clairement, ce que tu m'expliques...
Ce que tu m'expliques...
Donc, tu as quelqu'un qui a fait momifier ses proches-parents, on va dire.
On va appeler ça comme ça.
Elle ne l'a pas fait elle-même.
Elle l'a fait faire avec quelqu'un.
Oui.
Mais ce n'était pas autorisé.
Bah, momifier, si, sûrement.
D'exhumer les corps et de la ramener chez toi, je ne pense pas.
Elle les a installés dans une chambre et tout.
Et elle continue à vivre un petit peu comme s'ils étaient encore vivants.
Elle lui amener son petit jambon, sa petite pâté et tout.
Non, mais je ne comprends pas.
En gros, tu vas chez quelqu'un, tu dis,
« Oh, bah non, je vais les reprendre.
Je vais les enterrer moi-même. »
Il y a un truc que je ne capte pas dans cette histoire, mais c'est pas grave.
Comment légalement c'est possible de faire ça, quoi ?
Non, mais elle n'est pas repartie avec les corps, monsieur.
Il faut bien qu'elle les ait pris à un moment ou à un autre.
Ouais, elle a été les déterrer, quoi.
Non, attends, attends, attends.
Il ne fait plus.
Je vais être obligé de...
À 91 ans avec sa peine.
Elle m'a dit, encore deux mètres.
Attention, sur le pied de lui.
Je ne te dis pas qu'elle a déterré elle-même,
elle a sûrement payé des gens.
C'est encore pire.
Allô ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oui, pour être déterré de corps.
C'est un problème, bitch.
Écoute, avec du pognon, tu trouves toujours des gens.
Ton histoire a quand même quelques trous.
Je demande à ce qu'il soit élucidé.
Il y avait une photo pour cette merveille ou non ?
C'était pas obligatoire pour ça.
Non, je préférais ne pas les mettre.
D'accord, merci.
Enfin bref, elle s'est retrouvée avec des corps, des corps chez elle.
Exactement.
Bon allez, oiseau suivant.
Lors de ton père n'en peut déjà plus.
Alors, lors de ton père, on passe le petit rond au-dessus.
Avec la rubrique animalière.
Oh la vache !
Vivant ou mort ?
Donc très vivant et très heureux.
Ah, c'est bien pour une fois.
Qui s'appelle Oh la vache.
Oh la vache !
Et qui est une information qui m'a été tweetée par...
Merci à toi, Orel, pour cette histoire fantastique qui ne m'a pas échappé et ne vous échappera pas.
m'a rappelé une autre histoire
que j'avais racontée il y a quelques mois
et quelques épisodes. Cette fameuse histoire
de ce jeune homme qui a été
pris la main dans le sac, si on peut dire ça comme ça,
en train de forniquer avec une chèvre
et qui a été obligé de
se marier avec cet animal.
Tu ne nous as pas dit à la suite
qu'ils ont eu des enfants alors finalement ?
Non. Alors cette fois-ci, l'histoire
est un petit peu semblable.
Elle est arrivée à un jeune homme
de 19 ans, un Indonésien,
qui était donc
forcé de se marier avec
une vache qu'il avait
violée quelque temps auparavant.
Est-ce que tu en as parlé
lors du Was-Euf, qui ont été complètement défoncés,
je ne me rappelle plus, de cette histoire du vieux
qui a été chopé je ne sais plus où
en train de violer un poulet et qui s'est suicidé après ?
Oui. C'était pendant le
podcast de vendredi ? Oui.
C'est moi qui ai lu cette histoire.
Ah d'accord. J'ai des espèces
de souvenirs qui reviennent comme ça.
J'ai un gros trou.
Manu va pisser ou va violer une vache,
je ne sais pas.
Toujours est-il que l'histoire
est un petit peu présemblable.
Il s'est fait gauler la main dans...
Enfin le truc dans le...
Bref.
Voilà.
La pipe dans le cul.
Exactement.
Et je ne sais pas, il doit y avoir une loi en Indonésie,
parce qu'il me semble...
Non, c'était en Afghanistan ou l'autre,
mais il me semble qu'en Indonésie, a priori,
tu es obligé...
D'épouser l'animal.
En tout cas, tu peux être forcé à épouser un animal
si tu es pris en plein dépucelage de la vache.
Moi, ce que j'aurais bien aimé...
Heureusement que ça n'existe pas dans Lyon.
Moi, ce que j'aurais aimé...
J'aurais aimé assister à la cérémonie.
Parce que j'imagine quand même la baie t'amenée sur l'hôtel.
Robert, acceptez-vous de prendre ce poulet pour époux.
Sur l'article en anglais...
C'est vers de la nuit de noces.
...que j'ai rapidement déchiffré.
Le jeune homme expliquait quand même
que la vache l'avait un petit peu aguichée
d'un regard très coquin.
La pute.
Elle est en mini-jube.
Enfin bon, merci à toi, Aurèle Métivier,
pour ce was-of.
Elle avait mis des barrisées.
Alors, est-ce que je continue par celui-là ?
Je ne te sens pas obligé.
Je vais le faire.
Continue, continue.
Gris en bocal.
Ah, ça, c'est l'heure de la photo.
Vas-y.
Attention.
Je t'avais mis cette photo-là ou pas ?
J'ai cru voir une photo qui s'appelait à peu près comme ça.
Gris en bocal.
Fais pétir gros.
C'est une Thaïlandaise
qui vient d'être arrêtée lors de ton père.
Oh, lors de ton père.
Alors qu'elle tentait de vendre des bocaux
contenant...
Mon Dieu.
Des fœtus.
Ça se passe à Bangkok.
Non, mais dans un bocal, qu'est-ce que tu peux mettre à part de la poire ou un fœtus ?
Selon le Bangkok Post...
Bah oui, voilà, je l'avais.
Tu peux mettre les deux, remarque.
Une poire avec un fœtus.
C'est marrant, si tu veux, les photos refusent de se charger.
Non, mais on ne va peut-être pas les mettre, si tu veux encore avoir un chat.
Ah, si, si, si.
C'est une belle photo.
Selon le Bangkok Post, donc, cette ancienne infirmière...
Dossier vide.
...était en possession de 14 fœtus.
Ceux-ci étaient issus d'avortements illégaux.
Ah.
Mais voulus.
Conservés dans du formol, ils étaient destinés à être vendus comme porte-bonheur.
Mais c'est vrai que c'est important.
Exactement.
Et a priori, elle en avait un petit peu plus avant, elle a réussi à en vendre quand même deux, trois, avant de se faire rigoler.
Oh.
Oui, donc cette histoire a été révélée par un homme affamé qui se serait introduit dans la maison d'un proche de l'infirmière,
dans laquelle elle stockait les bocaux.
Donc tu vois, des gens a stocké les bocaux de fœtus dans la chambre d'un pote.
Donc c'est censé porter bonheur.
Et c'est censé porter bonheur.
Je ne savais pas.
D'accord, de pendu, je savais.
Peut-être à Bangkok.
Merci, mademoiselle infirmière.
Oh la vache.
Quand les phallus auront des dents.
Et ça, c'est une nouvelle exceptionnelle, notamment pour vous, mesdames.
D'accord.
Non, c'est vrai.
En Afrique du Sud, il n'y a pas que la coupe du monde ratée des bleus.
Il y a aussi de grands scientifiques que professeur Fiontus doit sûrement connaître,
notamment cette scientifique qui s'appelle Sonnet Heller,
qui compte distribuer gratuitement quelques 30 000 préservatifs féminins avec des dents qui agrippent.
Ça s'appelle le Rap Axe.
Et c'est censé lutter contre les agressions sexuelles.
Là, tu as des photos que tu peux lancer, si tu veux, Capitaine.
Je viens de les mettre, écoute.
Et d'ailleurs, c'est fantastique.
Et c'est un objet assez fantastique.
Vous pouvez voir les photos.
Si c'est...
En quoi ça consiste ?
C'est une photo...
La charmante dame qui présente l'engin.
C'est celle qu'il a créé.
Exactement.
Parce qu'à mon avis, elle ne devait pas en avoir besoin.
Pourquoi il y a toujours un toutou ?
Oui, parce qu'il y a la photo.
Oui, parce qu'il y a la photo du folie sans plastique.
Et juste après, il y a la photo du chien.
La mise en relation sans le malsème.
Oui, excusez-moi, je l'ai oublié.
Je vais pas enlever la photo du cleps.
Alors, je vous explique un peu comment ça se présente.
Vous pouvez le voir.
Mais pour ceux qui n'ont pas la vidéo, je veux décrire l'objet.
C'est une sorte de capote féminine, n'est-ce pas ?
Attends, ça se met où, je pense ?
Ah oui.
Non, dans la bouche.
Elle se l'introduise...
Non, mais c'est énorme.
Elle se l'introduise comme un...
Non, c'est normal.
Leur ton père, excuse-nous.
Excuse-nous, leur ton père.
Elles se l'introduisent comme un tampon dans l'orifice vaginal.
Tout dépend.
Lequel ?
Et à l'intérieur, vous pouvez trouver des crochets similaires à des dents.
En sens inverse.
En sens inverse du dressage de poils, je sais pas.
Qui fait que quand un monsieur nourrit de mauvaises intentions envers la jeune femme,
tente de pénétrer l'antre interdite,
et bien au moment où la première fois où il ressort son objet,
il se trouve agrippé à la piranha par cette capote à dents.
D'accord.
C'est un peu idiot parce que ça empêche...
La dame est coincée avec le monsieur.
Ah non, non, du tout.
Les dents sont pas à l'extérieur, les dents sont à l'intérieur.
À l'intérieur, bien sûr.
C'est normal.
Quand le monsieur rentre...
Non, mais j'ai bien compris.
Non, non, mais ça signifie juste que cette dame, si tu veux,
marche dans la rue, a constamment un goth dans la chatte, quoi.
C'est à peu près ça, par contre, oui.
Ça, oui.
Bon, attends.
Non, mais sérieusement.
Ce truc-là, c'est pas tout à fait nouveau,
ce qu'ils en avaient déjà parlé il y a un petit moment.
Et il y avait un mec qui disait...
Qui était un gars qui travaillait pour des associations de défense des victimes,
qui disait que c'était un peu con,
parce que les gonzesses,
elles risquaient de s'en prendre plein la gueule, si tu veux,
et de se faire massacrer.
Je ne suis pas sûr,
parce que je vais citer donc notre scientifique.
Il y a quelqu'un qui a testé ?
Il y a eu des volontaires pour ça ?
Qui ouvre les guillemets et qui dit ceci.
C'est douloureux.
L'agresseur ne peut ni uriner ni marcher
tant qu'il a le préservatif sur le pénis.
Si le violeur essaye de le retirer,
le préservatif va se resserrer encore plus.
Oh la vache !
Ce que tu veux dire,
c'est que le préservatif agrippe la mèche.
Et plus tu essayes de le retirer,
plus les dents s'enfoncent,
et plus ça se resserre, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas sûr qu'elle s'en prenne plein la gueule quand même.
Je pense que le mec va essayer
de se retirer ça au plus vite.
Il y a ses cinq potes qui vont la tabasser.
Salope !
T'as niqué la butte à mon pote !
Sur la chatroom,
on demande un quoi qu'on teste.
Peut-être que le capitaine le fera,
je ne sais rien.
On pourra demander un cas de sony.
Une fois, entre guillemets,
le piège refermé,
seul un docteur pourra enlever le préservatif,
l'assistante médicale nécessaire,
permettra en outre
d'arrêter le criminel sans difficulté, n'est-ce pas ?
Non.
Avec une menotte pour bite.
C'est vrai que c'est pratique
se balader avec un putain de capote à dents
dans la chatte toute la journée.
Elle précise aussi quand même,
pas gentil pour nous les hommes.
Si le méchant violeur avait lui-même
mis une capote avant ?
Je pense que ça transperte ta capote.
Bien sûr.
T'as vu la gueule des dents ?
T'as vu les dents de la mer.
C'est qu'aujourd'hui,
donc en Afrique du Sud,
il faut prévoir des capotes en amirante.
Exactement.
Oui, on a essayé.
Il faut peut-être mettre un animal d'abord,
comme s'il se fait piéger,
tu le rends si tu peux y aller.
Oh, attendez, ça devient infect.
Tu mets une souris,
si elle ressort, c'est bon.
Non, c'est comme les canarines,
c'est dans les mines.
Ou alors tu peux mettre une patte de chat,
peut-être pas tester.
Oh, mon Dieu.
Bon.
J'arrête la suite alors.
Non, non, continue.
Mes histoires de dents vous intéressent.
Tu peux mettre une tête de serpent aussi pour tester.
Ce qui m'a un petit peu plus interpellé,
c'est que notre scientifique bien aimé...
Tu laisses passer tes pas de d'abord.
Vas-y, vas-y, mec.
Je t'en prie, il passe le premier.
Après toi.
Tu mets un cobaye.
On va encore se faire attaquer par les associations.
Ça, ça marche pour un orifice,
mais il faut aussi protéger le deuxième.
C'est ce que j'allais dire.
Moi, c'est un petit peu ce que je vois.
Il faut qu'elles en achètent au moins par deux.
Oh la vache, c'est compliqué.
Pour en mettre partout.
Moi, j'ai un pied jaloux dans le cul et c'est bon.
Alors là où j'ai un peu plus de réserve,
là où j'ai un peu plus de réserve quant à notre scientifique,
c'est qu'elle précise ceci quand même.
L'idéal serait que les femmes le portent
lorsqu'elles ont accepté une blind date.
C'est-à-dire que pour elles,
dès que tu fais une blind date,
tu vas te faire violer.
C'est clair.
Bonjour la confiance.
Ou quand elles traversent une zone
où elles se sentent en danger.
Bon, ça encore.
Non, imagine justement la fille,
elle est là et tout,
et puis elle se dit,
je ne connais pas encore ce mec et tout,
j'ai un risque, etc.
Et puis au cours de la soirée,
elle est un peu arrosée et tout,
et puis elle se dit,
oh, il est vraiment sympathique,
comme il est charmant.
Oui, c'est ça.
Je lui ai vécu tout de suite.
Et le mec, il arrive,
elle a oublié qu'elle avait foutu ses dons.
Excuse-moi chérie,
vu la gueule de la gonzesse,
si tu veux,
ça ne me étonne pas des masques
et d'inventer un truc pareil.
Ça me fait un peu penser à une vieille fille.
Tout de suite, tout de suite.
Tout de suite,
les préjugés,
pas de ça parce que...
Oui, non, c'est vrai
que ce n'est pas gentil de ma part.
Tout ça parce qu'elle fait partie
de la scientologie.
Je ne suis pas sûr que ce soit l'idée du siècle,
sérieusement.
Je n'ai pas,
j'ai comme un doute.
Je trouve que c'est une très bonne idée,
c'est une idée révolutionnaire.
Imagine s'il y a un alien qui passe
et qui tente des expériences
si tu veux,
il se fait niquer une tentacule.
L'alien,
il va être grave méchant.
Il ne va pas aimer,
franchement.
C'est clair.
Enfin bon,
allez.
Attention,
rubrique spéciale là ?
On y arrive.
Ah, ça y est.
Elle a l'insertion d'un corps étranger.
Exactement.
What's up ?
Insertion d'un corps étranger.
Non !
Et grâce à un ami Twittos,
on en a deux cette semaine.
Oh non !
Merci camarade.
Bon, allez.
Assez rond.
Le premier,
c'est grâce à un Twittos
qui a trouvé un nom exceptionnel
qui s'appelle
At What's up ?
W-H-A-T-Z-U-F
Tu fais des émules.
Pardonne-moi,
j'ai une pensée
qui me traverse immédiatement l'esprit,
j'ai besoin de la dire.
Est-ce qu'il n'aurait pas prévu
avec cette capote
protection anti-viol
de vendre avec un petit panneau
qui s'accrocherait au-dessus
avec marqué
attention piège à bite ?
Non,
ça peut être une idée.
Ou encore vagin méchant.
Toi aussi,
dépose ça à l'inpi.
Voilà,
pardonne-moi.
Non,
tu as raison.
Alors,
notre ami At What's up,
qu'est-ce qu'il nous a trouvé ?
Eh bien,
il nous a trouvé
pour la première rubrique insertion
quelque chose de très léger,
très,
très fun
et très...
Si j'allais le dire,
c'est pour les mélomanes.
D'accord.
C'est une vidéo,
vous pouvez tous aller
sur le site...
Je peux partir.
le site abruti.com
que vous connaissez sûrement tous
et vous tapez dans la barre de recherche
pompe à paix.
Tout simplement...
Oh,
c'est pas vrai.
Et tu verras un jeune homme...
Je vais laisser leur topère le taper.
Tu verras un jeune homme
qui a donc une belle pompe à vélo,
mais une grosse pompe à vélo
qui se...
Il n'y a pas d'abruti.com.
Enfin,
je veux dire,
il n'y a rien sur ton site.
Mais si.
C'est ta pompe à paix ?
Pompe à paix.
Tu tomberas sur cette vidéo,
donc je l'explique quand même,
de ce jeune homme
qui s'introduit une pompe à vélo
et qui...
Non,
vas-y.
Je pense que,
tu devrais lâcher un peu ton iPad
pour venir un peu avec nous à nouveau
parce que...
C'est bon,
je l'ai lâché,
je le vois plus.
Et donc,
il se...
Avec un S,
abruti.com ?
Il me semble qu'il y a un S.
Parce qu'il n'y a rien sur abruti.com.
Oh,
alors fais son S,
essaye.
T'as une vieille bannère bleue en haut.
Ah oui,
c'est avec un S.
Ah bah alors,
voilà,
c'est ce qu'on t'a dit.
Ah pardon.
Sinon,
tu peux cliquer,
il y a un mec qui vient de mettre le lien
sur...
Voilà.
Merci,
il y a des mecs un peu plus rapides
que leur père.
Merci,
Ender,
de nous avoir donné le lien.
Et donc,
tu vas voir ce jeune homme
avec pantalon baissé à quatre pattes
s'introduire...
Il y a quand même 14 000 personnes
qui ont vu...
Oh la vache.
L'orifice de cette pompe à vélo,
il va pomper plusieurs fois
son arrière-train et son rectum
et juste après,
il va déboucher son orifice
et il va se pencher en arrière,
plutôt,
pour nous jouer une mélodie.
Ah,
il fallait le son,
c'est pour ça.
Il faut le son,
pour que ça soit marrant.
C'est quel grand artiste,
quoi.
Ce sera sans moi.
Et voilà,
donc bon,
c'était la première insertion,
elle était soft,
elle était sympa.
Et la deuxième insertion
qui, bien sûr,
en cette période de football
et de coupe du monde...
Il y a quand même 14 211 personnes
qui ont vu la vidéo
de la pompe à paix.
Mais c'est pas beaucoup.
T'as des millions et des millions
de gens qui ont vu
d'autres trucs.
Pour ma part,
je trouve ça déjà beaucoup.
N'importe quel
lolcat à la con
a deux millions de vues aujourd'hui.
C'est pas beaucoup.
La deuxième,
on reste dans la même catégorie,
la catégorie
insertion d'un corps étranger
et catégorie mélomane.
Et il faut savoir
qu'en Afrique du Sud,
un homme s'est fait...
Pardon.
A fait son entrée
dans une clinique
de Johannesburg,
bien sûr,
en Afrique du Sud
avec un vivu de zella
dans le derrière.
Oh non.
Et si.
Il a glissé,
il est tombé dessus.
Est-ce que ton père,
tu peux nous rappeler
la longueur du vivu de zella ?
Un mètre.
Un mètre ?
C'était pas jusqu'au bout,
en tout cas.
Oh vache.
Mais c'est en forme de corne.
Alors,
la raison officielle,
je la cite,
l'homme s'est fait percuter
par un groupe de supporters
uruguayens
français
dans la COU
qui a suivi le match
Afrique du Sud
uruguay
du 16 juin dernier.
L'Afrique du Sud
a perdu ce match 3-0
et en plus,
il s'est retrouvé
avec un vivu de zella
dans le cul.
J'ouvre les guillemets,
c'est la première fois
que j'ai dû faire face
à un tel cas
à déclarer
un médecin
du centre médical
de Daktari
où la victime
a été soignée.
L'homme a dû être opéré.
5 points de suture, pardon.
Un mètre.
Soit il y a deux solutions.
Soit il pouvait le retirer
lui-même
auquel qu'il n'aurait pas eu
aller à l'hôpital.
Soit ça lui avait transpercé
au milieu des intestins.
Je crois qu'avec
les 5 points de suture,
tu as ta réponse.
Donc voilà,
je vais conclure là-dessus.
Tu en avais...
Ah oui, c'est une belle conclusion.
La semaine dernière,
quand elle nous parlait
de cette jeune femme
qui s'est pété le bras
à cause du vivu de zella.
C'était les cordes vocales,
la gorge.
Oui, mais il y en a une...
Je vais parler de ça, moi.
Il y en a une autre
qui s'est pété le bras
à cause du vivu de zella aussi.
Moi, je parlais de celle
qui s'était massacrée la gorge.
C'était dangereux.
Et donc voilà,
nouvelle du vivu de zella,
le vivu de zella
se porte toujours très bien.
Et il maintenant,
vous savez qu'il peut rentrer
dans un enrédifice rectal.
J'éviterai de souffrir dedans
à la place du mec
qui l'a récupéré.
Exact.
C'est le médecin.
Voilà, c'est fini
pour la rubrique du was of
de cette semaine.
Nous allons passer tout de suite
à la rubrique de Manox.
Manox, quelle rubrique
as-tu préparée pour nous
cette semaine ?
Alors, pour nous,
cette semaine,
on a aussi préparé
une rubrique spéciale
puisque c'est la France des chansons
avec un invité exceptionnel,
Jean-Paul Flouz,
qui sera là,
49 ans,
qui sera là
pour présenter
cette nouvelle chaîne télévisuelle
et pour faire partager
et peut-être même recruter
certains talents
pour venir participer
à cette grande aventure.
Tout de suite.
Quelle bonne nouvelle.
Place à Jean-Paul.
La France des chansons.
La la li, la la la la la.
Jean-Paul !
Ah, Jean-Paul.
Jean-Paul,
nous ne te connaissons pas
mais nous avons une grande confiance
dans une capacité à nous étonner
avec des cordes vocales.
Oui, bien sûr.
Bonsoir.
Alors, je ne suis pas là pour chanter.
Je suis là pour présenter
ma nouvelle chaîne,
n'est-ce pas ?
Ah, puisque je sais
qu'il s'agit ici
d'une émission jeune et dynamique
plein de vivacité,
n'est-ce pas ?
Oui, tout à fait.
Des rubriques exceptionnelles,
des gens fantastiques.
Et donc,
Manox m'a dit,
viens donc présenter
un peu ton nouveau programme,
voir un peu si
les jeunes du XXe siècle
seront prêts
à participer
à cette aventure.
Voilà.
Quelle est-elle,
cette aventure ?
Alors déjà,
je me présente.
Oui, Jean-Paul.
Pour les gens
qui je suis,
d'où je viens,
n'est-ce pas ?
Et où vas-tu ?
Voilà,
où je vais.
Je m'appelle Jean-Paul Flouze,
j'ai 49 ans,
j'ai un peu de bouteilles
derrière moi quand même.
De bouteilles de quoi,
whisky ?
Entre autres,
vodka, whisky,
anissette,
tout le bazar.
Bon,
de profession,
je suis producteur,
je suis PDG,
commercial,
dans l'immobilier.
J'ai beaucoup travaillé
avec les banques.
Mais vous travaillez
dans le milieu du spectacle,
j'ai connu quelqu'un comme vous.
Ah,
mais j'imagine.
Est-ce que vous travaillez
dans le casting ?
Vous avez fait des castings ?
J'ai fait,
j'ai fait effectivement
beaucoup de castings,
animalier,
humain,
insectoïde,
j'en passais des meilleurs.
Sortez un casting
d'une isambiste
qui m'a fallu
quelques années à Fleury.
Bref.
Je suis aussi
ancien maire
de Flavelon,
ce qui m'a fallu d'ailleurs
aussi quelques années à Fleury.
Je suis spécialisé
dans l'import-export,
du caractéril,
gadget USB,
gadget tout court.
Et unisambiste ?
Entre autres,
traite des blancs,
sans passer les meilleurs.
J'ai été mécanicien
et vendeur de saucisses,
donc en profession.
N'est-ce pas ?
Donc,
j'ai aussi une formation
à Fleury
spécialisation
dans le tournevis
qui m'a permis
de pouvoir
trouver du travail
rapidement
dans les quartiers chauds.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Voilà.
Alors,
mes références
sont assez connues
à même,
puisque j'ai travaillé
avec M. Tapie,
Nostand,
M. Guiluze,
Mme Gilbert,
M. Badoff,
un grand ami,
malheureusement,
envoyé en prison
pour des raisons
soliment...
Objectes.
Oui,
il est innocent,
comme je l'ai été.
M. Saint-Bétier...
Mais il ressortira
d'ici 150 ans,
c'est bon.
Oui,
vous savez...
Avec une bonne remise de peine
d'ici 90 ans,
il est sorti.
Oui,
je lui ai envoyé
des petites cuillères,
il devrait sortir avant.
Je travaille notamment
avec M. Maus,
M. Maus,
je parlais.
Je travaille
chez des grands groupes
qui ont su utiliser
mon talon à merveille,
tels que Elf,
Carrefour,
Et BP aussi.
Oui,
aussi,
bien sûr.
La réparation.
La réparation,
je travaillais au
Paris Fried Chicken aussi,
c'était un peu plus difficile.
C'était un métier
un peu plus
la caisse,
bref,
prendre des trucs.
Alors,
les différents pays
que j'ai...
Parce que j'ai quand même
un peu de bouteille,
j'ai voyagé,
j'ai travaillé dans des pays
très intéressants
où il y a beaucoup de travail,
comme le Soudan,
le Panama,
le Kosovo,
l'Irak,
la Syrie,
la Colombie,
l'Arganistan.
Oui,
le Rwanda,
le Triangle des Bermudes
et aussi la France,
bien sûr.
Je travaille aussi
aux Etats-Unis,
en South Central,
Los Angeles.
Parce que vous avez travaillé
dans Lyon aussi.
Ah,
dans Lyon.
Bormelon ?
Oui,
dans le plomb,
dans la miante,
dans le chauffage au sol.
C'était moi
qui a des grands investigateurs
du chauffage au sol,
n'est-ce pas ?
J'ai aussi un chien,
je l'appelle Bob,
Bob Pénard.
Voilà.
Donc,
voilà,
là,
je crée tellement
ma nouvelle chaîne,
MSUS.
Je ne dirai pas...
Ça a l'air prometteur
comme chaîne.
Quel est le principe ?
C'est là,
je ne l'ai même pas pensé.
MSUS,
c'est très simple.
C'est une chaîne
plutôt dédiée
au divertissement,
comme vous le devinez.
Alors,
il y aura aussi
des journaux télévisés,
alors attention,
exclusivement sur le fait divers,
uniquement sur le fait divers.
Quelques publicités,
alors,
jeune fougue,
DVD de cul,
bagnole,
je ne sais pas,
c'est des meilleurs.
Mais oui,
parce que les jeunes,
aujourd'hui,
c'est ce qu'ils veulent voir.
Je ne sais pas,
je ne sais pas,
non,
lala,
attention,
Arte,
tout le bazar,
les trucs,
non.
Allons à l'essentiel,
amusons-nous,
profitons de la vie
tant qu'on est jeune.
Alors,
tous mes animateurs,
ce sont des sosies d'animateurs.
Je m'attends au pire.
Comme ça,
tout le monde a sa référence
et tout le monde s'y retrouve,
c'est très bien.
On peut avoir des exemples
de sosies d'animateurs ?
Oh,
j'en passe,
Julia Chanel,
Patrick Bourzov,
etc.
Patrick Ardisson,
voilà,
M'si Ketala.
M'si Ketala présente
une émission chez vous ?
Oui,
il va présenter une petite émission
très tard la nuit
pour les aveugles,
en particulier pour
l'émission spéciale
Cotorep pour les handicapés.
Et sinon,
toutes les autres émissions
au programme de la télé,
ce sera de la télé-réalité
et c'est là où je vais intervenir
où je vais vous poser
quelques questions
pour me dire
ce que vous pensez
un peu de mes nouveaux concepts
qui, j'espère,
seront innovateurs
et s'y seront
faire bouger un peu
la jeunesse d'aujourd'hui.
Alors quand même,
je te dirais à préciser
que je ne suis pas tout seul
sur le coup,
si les gens veulent rajouter
de l'argent,
ils vont être aussi actionnaires
avec certaines personnes,
quelques Google,
le petit détective,
les Cibstronix,
Cola Cola,
le gouvernement,
c'est un grand actionnaire,
les capotes,
ça dure,
les cornets de bif USA,
le meilleur des mondes,
Green Bull,
Bavaria,
Barney Corporation
et bien sûr,
les pièces jaunes.
Parce que bon,
il ne faut pas oublier
que les gens
et il y en a qui sont malheureux
et qu'il faut que les aient.
Et moi,
je suis là pour ça aussi.
Attention,
on n'est pas des enculés ici.
Je n'essaie pas
de voler de l'argent
à qui que ce soit.
J'essaie d'amuser les gens
un peu.
On m'a dit que David Douillet
venait récupérer
les pieds jaunes ?
Ah oui,
David Douillet,
j'ai travaillé avec lui
dans des années.
Il connaît les affaires,
ce monsieur.
Attention.
Très belle piscine
qu'on a acheté ensemble.
Très belle maison
qu'il m'a acheté aussi d'ailleurs.
Bon,
moi,
c'est le joueur à fleurir.
Enfin bref.
Donc,
les concepts.
Alors,
Le premier,
je vais revenir au classique,
au traditionnel,
à tourner ma neige.
Maintenant,
on ne parle n'importe comment.
Le but du jeu
est de faire tourner le manège
jusqu'à 200 km heure.
Ah !
Et là,
c'est vrai,
c'est moi-même le concept.
Et la seule fille
qui reste dessus,
c'est la bonne.
Non,
c'est-à-dire que le dernier
qui a gagné,
c'est le dernier
qui a gerbé.
Voilà.
Donc,
ils sont là
avec une petite ceinture
de sécurité au cas où,
on ne sait jamais.
Et ça tourne,
ça tourne,
ça tourne.
Et attention,
deuxième,
troisième relancement,
etc.
C'est ce qu'il a gagné.
Voilà.
Des cadeaux de clipionnel.
Moi,
je propose des cadeaux
des voyages en Haïti,
en Afrique du Sud,
en Bosnie,
en Kosovo,
voilà.
Avec piscine,
vous êtes contents.
Deuxième concept,
la maison qui bouge.
Alors ça,
c'est vous,
Captain Web,
qui m'avez évoqué
cette idée.
Ah oui,
c'était un grand concept.
Voilà,
oui,
désolé,
vous n'avez pas
signé papier,
désolé,
Captain Web,
mais par contre,
vous aurez l'occasion
de pouvoir voter gratuitement.
Alors,
c'est ça,
une maison,
cinq aveugles.
Et tous les matins,
les meubles changent de place.
Un meuble assez aiguisé,
un peu fornique à Ikea.
Oui,
mon idée,
surtout,
c'est d'avoir des meubles
si possible,
le plus pointu possible.
Voilà,
c'est ça,
j'ai repris le concept,
concept exceptionnel.
J'ai apprécié beaucoup.
Mais surtout,
ne pas oublier,
ça,
c'était très,
très important
dans le concept
que j'avais établi.
C'était dans les tiroirs
de la cuisine,
de remplacer toutes les cuillères
par des couteaux.
Oui,
j'ai aussi,
je me suis permis
de rajouter un peu
des petites tapettes à souris,
ça peut être sympathique.
C'est bien ça,
dans la salle de bain,
notamment le matin.
Et aussi,
pensez bien à l'évier,
de mettre un broyeur,
mais dans la salle de bain,
surtout.
Oui,
c'est très bonne idée,
je vais le garder en tête aussi,
utiliser les tronçonneuses
sur les côtés,
ça va être sympa.
Alors,
bon,
le dernier qui a survécu
a gagné,
n'est-ce pas ?
Il a gagné une opération
et plus un voyage en Malaisie.
Un en deux,
c'est pas mal.
L'opération se fait là-bas,
au cours du voyage,
nous avons.
Exactement,
je veux dire,
autant gagner du temps,
pour tout le monde,
c'est mieux.
Troisième concept d'émission,
alors celui-là,
je l'apprécie particulièrement,
c'est ce que j'appelle
le flambier royal.
Alors,
c'est simple,
pendant une semaine,
cinq personnes
vivent dans un dortoir,
n'est-ce pas ?
Avec un chiote,
précise,
cinq lits,
superposés,
restent enfermés ensemble
pour une semaine,
n'est-ce pas ?
Ils doivent chacun
ingurgiter par jour,
72 flambiers
et huit litres de lait.
Et voilà,
c'est le dernier
qui a gagné.
Le dernier à rester
ou être vivant ?
Le dernier qui reste
dans la maison,
c'est-à-dire le dernier
qui ne part pas à l'hôpital.
Je paye les frais
d'hospitalisation,
attention,
MSUS.
Je paye les frais
d'hospitalisation.
Alors,
mon quatrième,
n'est-ce pas,
telle la réalité,
mon très très bien,
ce serait chaque réponse.
Je trouve que ce nom
est pas mal
puisque c'est simple.
C'est ce que j'appelle
le quiz infernal
avec 10 participants.
À chaque fausse réponse,
c'est bien un bon coup de jus.
Voilà.
Et on augmente
au fur et à mesure
le niveau des watts,
au niveau des volts.
Je connais bien
parce que j'étais,
j'ai travaillé beaucoup
au Texas à une époque.
Donc,
je sais maîtriser un peu
ce bazar.
Donc,
encore une fois,
c'est le dernier
qui a gagné.
Alors ensuite,
j'ai inventé un concept
intéressant.
Je pense que,
si vous serez d'accord,
c'est qui veut perdre
des millions ?
Alors,
je me suis inspiré largement
de Patrick Torquière
ou je ne sais trop qui
pour qui veut gagner
des millions.
Donc,
eh bien,
c'est simple.
À chaque palier,
soit il gagne la somme
et c'est doublé,
soit il perd
et il doit payer la chaîne.
Voilà.
Voilà ça.
Par exemple,
vous arrivez à 2500,
eh bien,
vous devez payer 2500 euros
et à la fin,
c'est pas mal.
Ben oui,
c'est un très bon concept.
Vous êtes en partenariat
avec des organismes
de crédit pour ce bazar.
Bien sûr,
par nos récars,
les paparillas,
8-6,
tout le bazar.
Est-ce que vous avez repris
mon idée aussi
de la tour infernale ?
Ah non,
non,
je l'écoute avec attention,
cher capteur de web.
Ça,
c'est un concept
que j'ai déposé quand même
à l'Inpi.
C'est un projet de télé-réalité
assez sérieux.
Évidemment,
ça ne concerne que
des handicapés moteurs
et l'idée,
c'est d'avoir
les toilettes en haut,
la cuisine en bas,
n'est-ce pas ?
Évidemment,
pas d'ascenseur,
uniquement des escaliers,
si possible,
avec des marches assez abruptes.
Et voilà,
il faut tenir une semaine.
Donc,
pour manger,
c'est en bas,
pour aller aux toilettes,
c'est en haut.
Ah oui,
c'est pas mal,
c'est vachement bien.
Moi,
j'avais une idée aussi,
c'était,
mais je ne sais pas
si je vais le faire
dans une deuxième émission,
c'était avec des fauteuils roulants,
n'est-ce pas ?
Toujours les yeux bandés
dans les collines,
je trouvais que c'était
une bonne idée.
Voilà,
avec des buissons pas d'orties,
ça peut être sympa.
Bon,
pour continuer,
la prochaine émission,
ça va chauffer.
Attention,
alors là,
parcours avec agré mur,
vous voyez,
parcours du combattant,
donc,
compétition entre deux individus,
donc c'est simple,
un peu comme les jeux japonais
que vous connaissez,
genre vikings et tout,
voilà,
il faut sauter des trucs,
des machins,
sauf qu'à la différence près,
il y a quelqu'un derrière
avec un lance-flamme.
Voilà,
donc,
question de motiver les joueurs
jusqu'à ce qu'ils arrivent,
et celui qui a le moins de brûlure
à gagner,
simplement,
c'est une belle idée,
voilà,
ensuite,
un truc un peu plus artistique,
parce que je sais que les jeunes,
ils aiment bien la musique,
ils aiment bien les trucs artistiques,
j'ai appelé ça
la nouvelle Rosta,
gros,
voilà,
la nouvelle Rosta,
donc,
c'est le participant,
artiste,
chanteur,
amateur,
n'est-ce pas,
et bien,
le but,
n'est-ce pas,
c'est au bout d'un mois,
ils vont chanter dans les lignes de métro
et lignes de RER les plus hardcore,
et celui,
celui qui a gagné le plus d'argent,
et oui,
et bien,
il gagne un séjour en Corée du Nord,
donc,
j'espère que ça,
ça va marcher,
c'est un de mes projets préférés,
comme,
c'est pas mal marrant,
M-SUS,
ça s'écrit comment ?
Ah,
bah,
comme ça se prononce,
c'est pas très truiteux,
quoi,
ton sum,
on fait dans le simple,
tu peux faire en l'imbréviation,
les jeunes,
ils savent bien ça,
je trouvais qu'M-SUS,
avec un C,
deux C,
deux S,
alors,
un autre projet que j'avais,
c'était Street for Life,
alors,
pendant 4 mois,
10 participants,
qui partagent un loft en Seine-Sunday,
donc,
très sympa,
quoi,
et là,
leur objectif,
si vous voulez,
c'est qu'il doit faire le trottoir,
et celui qui aura le plus de clients,
à la fin du jeu,
aura gagné,
voilà,
donc,
je trouve ça très sympathique,
ça a le mérite d'être simple,
les règles sont assez,
sont pas mal,
sont à la portée du premier but,
oui,
et puis c'est pas très éloigné,
des trucs comme Star Trek Academy,
ça veut pas dire que ce sont des émissions pour putes,
mais enfin,
tout de suite,
pour rester dans les classiques,
Rollanta,
même principe que le célèbre Collanta,
n'est-ce pas,
mais là,
c'est dans une des pires Flavela de Rio,
donc beaucoup plus sympa,
on est là,
on est dans la Flavela de groupes d'équipes,
et tout,
auprès des gangs les plus dangereux,
avec les preuves à la pluie,
et de nombreux jeux,
tels que,
esquiver les balles,
contourner les gangs sans se faire repérer,
dresser un pitbull,
bouffer des rats,
chasser des cafards,
et j'en pensais les meilleurs,
quoi,
voilà,
et enfin,
alors là,
mon dernier,
mais mon préféré,
n'est-ce pas,
après,
vis ma vie,
j'ai décidé de créer,
vis ma vie d'animaux,
et oui,
un homme ou une femme vont vivre deux semaines,
dans un zoo,
à la place d'un animau,
dans une cage tirée au sort,
et bien,
fédérez-vous que j'ai tiré au sort pour vous,
alors ton père,
vous serez dans la classe du gorille,
pendant deux semaines,
je suis un petit peu inquiet pour vous,
chers amis,
puisque,
dans le principe de vie ma vie,
le gorille va prendre ma place,
ah oui,
je sais,
mais je pense que ça ne lui posera pas beaucoup de problèmes,
je ne crois pas qu'il y ait beaucoup de différences pour lui,
mais je pense que c'est une bonne chose pour partager avec l'écologie et les animaux,
n'est-ce pas,
de remplacer des gens dans les cages par les animaux,
et voilà,
donc voilà,
c'est un peu essentiellement,
les différentes émissions de télé-réalité que je compte mettre dans mon émission.
Moi, je dis que c'est prometteur,
alors ce sera payant,
évidemment,
j'imagine,
comme chaîne,
c'est du contenu ajouté quand même,
c'est trop cher.
Ce sera payant,
ce ne sera pas cher,
on accepte les donations,
on accepte les décarestants,
on accepte les fellations,
ce n'est pas un problème,
vous pouvez donner vos chiens,
vos animaux,
on s'en occupe,
on sait tout,
on est les spécialistes,
n'est-ce pas,
de réutilisage de tout,
voilà.
Donc j'espère que ça,
alors d'après le Ouidire,
ce ne sera pas sur les chèvres,
chaîne collue,
bon,
alors je me suis dit que je peux peut-être passer ici,
par ici,
par l'apéro du Capitaine,
pour pouvoir,
remouvoir,
voilà,
même mettre en application,
tout à fait,
est-ce que vous pouvez nous sponsoriser un peu ?
Ah ben bien sûr,
nous on prend tous les sponsors,
il n'y a pas de problème.
Non,
non,
le contraire.
Ah oui,
non,
mais vous pouvez me sponsoriser,
sponsoriser,
je suis un peu ça.
Bon,
on va en discuter.
J'ai une question quand même,
donc ça c'est votre projet,
mais il en est où concrètement ?
Concrètement,
là je suis actuellement en train de débloquer,
oui,
bon là on est en train de débloquer avec le bélier,
un petit peu d'argent de la banque,
la première porte est dure à ouvrir,
mais j'espère que bientôt on va atteindre le sous-sol,
et je dirais dans la semaine à venir,
si personne ne se fait goller,
on pourra avoir l'argent en poche.
Mais c'est pas mal,
c'est pas mal,
tout ça,
ça promet.
Ça promet,
voilà,
voilà.
Je meurs d'envie littéralement de regarder Emsus,
la petite chaîne qui grimpe donc.
Qui grimpe,
qui grimpe,
et qui monte en flèche.
Et qui creuse aussi.
Ah,
la petite chaîne qui creuse,
mais qui creuse et ça va gicler,
c'est vrai,
ça se voit le mec.
Il y aura des problèmes de cul au moins ?
Ah ben bien s'entendu,
entre chaque,
donc il y aura un peu de publicité,
c'est-à-dire toutes les 5 minutes,
toutes les chaînes des publicités,
et toutes les heures,
eh bien,
une petite fellation,
un petit capshot,
un petit double pénétration,
pour nos amateurs,
pour les gens qui apprécient l'érotisme,
et la sensualité,
avec du silicone et du plastique.
Je pense qu'on vous réinvitera,
pour que vous puissiez discuter avec Katsuni,
pour lui présenter votre projet.
Oui,
c'est vrai.
Quand elle soit,
là.
Ça serait intéressant.
J'espère bien travailler avec elle,
j'ai déjà travaillé avec certaines personnes,
bien plus âgées,
mais pourquoi pas taper dans le jeune,
50 ans,
ça ne me dérange pas.
Ah ben c'est une bonne nouvelle,
je trouve.
ça donne espoir pour la télévision française.
Ça se promet.
Voilà les jeunes,
je vous dis bonsoir,
bientôt sur la CNM SUS.
À bientôt,
et puis,
contrairement au professeur Fiontus,
vous êtes le bienvenu pour revenir
et nous présenter vos nouveaux projets d'émission.
Bien entendu.
Peut-être votre grille des programmes
pour septembre.
Bien entendu,
des projets inédits,
et bien entendu,
des nouvelles collaborations,
avec,
je l'espère,
bien entendu,
des gens qui sortiront bientôt,
à l'air libre.
Voilà.
Merci,
on va récupérer Manox.
merci d'être venu surtout.
Salut.
Un projet,
ça,
c'est de la vraie création française.
Voilà.
Je suis heureux de pouvoir soutenir des projets comme ça.
Avec de vraies idées.
Voilà.
Donc,
MSUS,
souvenez-vous de ce nom-là.
C'est bien d'avoir des gens qui ont un peu d'ambition,
je pense.
Oui,
je pense aussi.
Où l'as-tu trouvé Manox ?
Ah,
toujours pareil.
Gare du Nord.
Mais j'ai envie de te dire que,
Hortefeu,
on a l'intention d'étayer à la Gare du Nord,
c'est quand même triste.
Ça va foutre un plat tes rubriques.
Ah,
c'est vrai que c'est dommage.
J'espère qu'ils vont la laisser encore un petit peu,
ce serait dommage de gâcher ce patrimoine culturel.
Oui,
je trouve aussi.
Ok,
bon,
c'était la fin.
Oui,
c'était la fin,
quand même,
pour un podcast qui devait être court,
2h30,
pas mal.
Ah,
quand même.
Oui,
Oh,
my fucking God.
Oui,
voilà,
c'était un peu ce que j'avais.
Mais,
cette fois-ci,
je pense que nous n'aurons pas de coupure à faire.
Ça,
c'est une bonne chose.
C'est vrai.
On exporte direct,
pas de blanc,
rien.
Bon,
qu'est-ce qu'on fait ?
On fait notre tour de fin,
comme d'hab ?
Comme d'hab,
oui.
Qui commence ?
Comme d'hab.
Alors,
ton père ?
Bon petit podcast,
moi je me suis bien marré,
c'était bien rythmé,
surtout,
enfin,
nous avons récupéré notre Manox,
qui nous manquait.
Oui,
qui était en vacances depuis 5 mois,
quand même.
C'est vrai,
bon petit podcast.
Et pour la semaine prochaine,
tu nous prévois un truc ?
Il y aura des petites surprises la semaine prochaine,
mais je les garde en stock au cas où je ne les ferai pas.
Ah bon,
ok.
Comme ça,
c'est le mérite d'éclairer.
Voilà,
mais si,
j'ai un ou deux sujets en stock que je garde depuis un petit moment.
On pêche qu'on arrive au bout de la saison,
on a vraiment 39 épisodes les mecs.
Mais quand est-ce qu'on s'arrête au fait ?
L'origine,
on avait dit ou au 40 ou au 41.
Ah,
et à l'arrivée ?
À l'arrivée,
j'en sais rien,
parce qu'on n'a toujours pas discuté.
On en parlera après.
Alors,
moi,
j'étais très content aussi de retrouver Manox,
qui nous avait laissé quand même un petit cadeau surprise vendredi dernier,
avec un appel du 18-20-2010,
exceptionnel.
Et puis le professeur Fiontus,
qui nous avait laissé un petit message pour dire bonjour.
Un peu long,
le message du professeur Fiontus.
Un peu long le message,
oui,
c'est vrai,
on a souffert.
Mais l'appel était sympa.
Voilà,
à la semaine prochaine,
à toi Manox.
Eh bien,
merci,
moi je suis content d'être de retour parmi vous.
C'était fantastique,
c'était une très bonne émission,
j'en ai appris beaucoup sur les poux.
Maintenant,
je souris un peu ce qui me démange.
Voilà,
Captain Webb.
Écoute,
moi j'ai été heureux de vous montrer mon iPad,
parce que quand on claque autant de thunes,
c'est toujours bien de montrer que ça sert à quelque chose.
Vous frimez pour rien.
Voilà,
et je crois que je vous ai bien montré que ça sert à quelque chose.
Mais malheureusement,
il n'y a pas de toilette ici,
donc je ne pourrais pas montrer son utilisation principale.
Sinon,
vite fait,
juste avant de clôturer,
j'ai fait un petit coup à comptes pendant qu'on était là.
Et figurez-vous que c'est une véritable honte,
parce qu'il y a des sites qui ne marchent pas sur iPad concernant les sites de cul.
C'est admissible.
Mais il y en a beaucoup d'autres,
j'ai remarqué,
qui,
j'ai l'impression,
ne sont pas les mêmes versions,
entre la version HTML et la version mobile.
Et la version mobile est payante à 100%.
Puisque tu as montré la voix,
j'ai testé RedTube à l'instant,
et également YouPorn,
c'est ça ?
Ouais.
Genre,
on n'y croit pas,
la tête,
si tout le monde avait vu,
personne ne t'aurait cru.
YouPorn,
c'est ça.
Les deux fonctionnent,
donc,
grâce à la magie du HTML5.
Eh bien,
écoute,
moi,
je pense que les versions mobiles sont bridées
et sont pliantes,
contrairement aux versions...
Oh !
En grand spécialiste des sites de boules,
ça mérite un quoi conteste.
Je vais faire une enquête.
Je fouillerai ça.
Oh !
Quoique aussi.
Oui,
non,
pardon.
C'est tout ?
Alors tu conclus,
ça y est.
Bah écoute,
je conclue,
donc comme d'habitude,
c'est la fin du podcast numéro 39.
On vous donne rendez-vous
comme d'habitude la semaine prochaine,
sauf accident nucléaire,
attaque terroriste,
bouteille de poire qui a mal tourné.
Voilà.
D'ici là,
peut-être que vous aurez même
le numéro 38 en entier,
mais on n'en est pas sûr.
On vous dit bye bye.
À la semaine prochaine,
23h30,
le poil mardi soir.
Bye bye !
Vive l'équipe de France,
va se faire enculer,
fils de pute !
C'est sérieux,
c'est fini,
apéro,
là !
Sous-titrage Société Radio-Canada