 Bonsoir, j'ai envie de vous appeler Paris 20, mais en même temps je me dis que vous n'êtes pas forcément sur Paris 20, vous n'êtes plus totalement confiné, vous êtes confiné, en même temps pas confiné, on peut dire que vous êtes mi-confiné. C'est ça, mi-confiné. Et pourtant, rien n'a changé, tout a changé, rien n'a changé, et visiblement d'ici la mi-décembre, on restera plutôt reconfiné, mais mi-confiné parce qu'on peut sortir 3h à 20 bornes, bref, on ne sait pas, on ne sait plus. Tout sera plus jamais comme avant, mais en fait... Mais quand même un peu. Plus... titre de film français, plus jamais ne sera pareil comme avant demain. Disons que le monde d'après ressemble énormément au monde d'avant et au monde de pendant, d'avant le premier monde d'après, tu vois ce que je veux dire ? Le jour où tu n'as plus été celui que tu aurais pu être avant demain, avec Guillaume Canet. Ah, il y en a un qui m'avait vraiment... Louis Garel. Cadmerade à contre-emploi. Non, c'était Par vite et reviens tard. Mais n'oublie quand même pas. Non, mais en plus, Par vite et reviens tard, avec mon vieux José Garcia, qui était loin d'être la bouse que le titre laissait... Est-ce que José Garcia... Est-ce que José Garcia, c'est pas... Oui, ta réponse est oui. Est-ce que c'est pas le meilleur acteur qu'au début on pensait pas qu'il allait être si bon acteur ? Franchement, c'est de lui, je pense, qui a fait beaucoup... Cadmerade, un peu quand même. Oui, mais Cadmerade, un peu quand même. Il est bon en baron noir, mais José Garcia, il est souvent impérial en vrai. Et il est parti de très très loin, c'est vrai. J'ai toujours de l'espoir, moi, vu les canaries que je fais, quand je vois Cadmerade jouer de la guitare avec sa bite et a fini par faire baron noir. Que José Garcia était déguisé en... En poussin. En poussin, oui. J'allais dire en Claudia Schiffer, mais en poussin, c'était pas mal aussi. Jean Dujardin, oui, au final... C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. J'admire les gens qui font oublier comme ça tout un pan de leur carrière. Alors, ouais, même si... Tu vois, José Garcia, il a été... Qui l'a appelé comme ça ? C'est un mème qui tourne depuis longtemps, mais le Robert Donnet Junior français. Et je trouve ça assez juste. Si tu oublies nulle part ailleurs... Il lui ressemble en plus. Bah oui, c'est ça, c'est pour ça. Mais écoute, il est dans la suite des petits mouchoirs avec... Il est bon. Franchement, c'est mon préféré, la suite des petits mouchoirs. Je sais pas si je l'ai dit. Tiens, parlons au film. J'ai un débat pour toi, je sais que t'aimes les débats. Est-ce que toi, qui aime les animaux, mais qui quand même les mange, on peut le dire ? C'est vrai, je suis carniste, en effet, oui. Quelle est votre position ? Vous êtes spéciste ? Je suis spéciste, oui, également, oui. Je suis spéciste. Très bien. Vous êtes sexiste ? Je suis pas sexiste. Je sais pas, est-ce que je suis spéciste ? Ah oui ? Non, enfin, je... Si tu manges des animaux, t'es spéciste. D'accord, ok. Si c'est ça, la définition, alors oui. Non, mais il faut l'accepter. Non, mais je veux dire, t'es forcément spéciste, parce que vu que tu peux survivre sans en bouffer et que t'en bouffes, tu considères quand même qu'on est... Et puis, de toute façon... C'est considéré que ta vie vaut plus que la vie d'un animal, c'est ça ? Un peu, oui. T'es quand même moins triste. Je t'annonce, tiens, t'es prêt, Acteur Studio ? Un poulet est mort et je ne parle pas du policier, mais bien de l'animal. Ok. Voilà. Clément, un poulet est mort et cette fois, je parle du policier et non pas de l'animal. Ok. Ah, d'accord. Donc, en fait, vous êtes juste une merde. Mais bien sûr, car à cab, dois-je le répéter ? Haut et fort, à cab, je veux dire. Alors, moi, je suis spéciste. C'est-à-dire que si tu me dis, on sauve un humain ou dix poulets, je choisis toujours l'humain. Mais ça dépend de l'humain. Mais voilà. Non, mais c'est ça ma question. C'est à quel point je suis dans l'humain. Parce que j'ai été sur le fruit. Mais je suis aussi dans l'humain. Mais par exemple, on me dit... T'es également très fort. Je suis très, très fort. J'espère que les gens... Non, mais qu'on soit clair là-dessus. Vous êtes... Très fort. Très fort. Extrêmement fort. Vous, vous êtes extrêmement fort. Je suis, pour l'instant, très fort. Non, mais très bien. Très bien. C'est ce que je voulais savoir. Mais je ne m'interdis pas de devenir extrêmement fort. Non, mais mettons un humain que je n'aime pas. Et encore, je ne sais pas, il n'y a pas beaucoup d'humains que je n'aime pas. Non, au point de vouloir leur mort. Mais franchement, franchement, un mec détestable pour qui tu n'as aucun respect. En fait, moi, j'ai vu que... Tu n'es pas trop dans la haine, c'est vrai. C'est ça, parce que même les fachos, j'ai quand même un syndrome de Stockholm parce que je veux voir toutes leurs vidéos. Et puis, au final, moi, les gens racistes... Déjà, je partage leurs idées, donc ça aide. Mais non, non, mais je comprends toujours un peu d'où ça vient, le racisme. Alors, tant que ça n'a pas été concrètement transformé en acte... Non, non, mais je suis d'accord. Je suis d'accord dans un sens... Je ne sais même pas qui je déteste. On en avait parlé, d'ailleurs, qu'on voulait la mort de personne. On en avait déjà parlé. Oui, oui, exactement. Et c'est revenu sur le tapis quand Trump a été touché du Covid. Et il y a eu un débat sur des gens qui souhaitaient sa mort, vivement qui crèvent, comme pas mal de monde. Et d'autres qui disaient, bon, oui, certes, c'est un connard. Certes, il est dangereux. Mais peut-on souhaiter sa mort ? Ce à quoi certains répondaient, oui, bien sûr, on peut. D'autres disaient, vous êtes des cons. Bon, voilà. Alors, moi, je suis resté un peu en périphérie de tout ça. Je trouve ça assez drôle, les débats. Est-ce que c'est souhaité comme si, genre, on avait un pouvoir ? Ça avait un effet quelconque, oui. Je veux dire, ça ne devrait même pas être interdit par la loi de dire, je souhaite la mort de quelqu'un, puisque en tant que tu ne sais pas trop... Enfin, ça n'a pas de sens, en fait. On n'a pas de pouvoir psychique. Oui, mais imagine un causticos un peu fou, t'entends dire ça. T'imagines ? Et va tuer Donald Trump. C'est possible. C'est quelque chose qui est possible. Et toi, tu crois, toi, tu serais responsable. Toi, tu serais responsable. T'es juge. Toi, t'es juge. T'es juge. T'as une robe, t'as des roues flaquettes. Ouais, ok. Des roues flaquettes de juge. C'est bien connu, oui. Des roues flaques. Oui, un petit marteau. Tous les juges ont des roues. Un petit marteau en olivier. Tu dois me juger. Il y a un causticos qui est allé tuer... Donald Trump, ouais. Donald Trump. Voilà. Et il a dit, moi, j'ai fait ça parce que j'ai entendu ça sur Plutopostik. Est-ce que tu m'estimes responsable ? Et en plus, je n'ai pas dit, il faudrait quelqu'un de tuer. J'ai juste dit, dis donc, Donald Trump, moi, je souhaite sa mort. Tout dépend de la manière dont tu l'as dit, des mots que tu as employés. Est-ce que tu sais que tu as un pouvoir sur une armée entière de fans ? Imagine aujourd'hui un mec qui... Qui je pourrais prendre comme exemple. Drake, par exemple. Bon, imagine Drake. Drake ou Jay-Z ou Kanye qui dit, je veux que tel mec... Il balance son nom, son truc. Il dit, je veux que tel mec crève. Bon. Ça risque d'arriver. Le mec a des millions de fans. Il y en a bien un zinzin sur les millions. Et là, je sais que je suis un peu psychophobe. Mais il y a bien un mec un peu déséquilibré ou fragile, disons, sur le million. Qui peut le faire, tu vois. Voilà. Après, ce sont tes mots. Mais tu vois ce que je veux dire. Est-ce que Drake est responsable ? Ben, un petit peu. Donc là, le juge au marteau, il dit quoi ? Ben, le juge au marteau, il dit, monsieur Drake, oui, vous êtes un peu coupable d'incitation à la haine. Qu'est-ce qu'il donne ? Qu'est-ce qu'il donne comme ça ? Par exemple, c'est arrivé avec notre pauvre professeur qui s'est fait décapiter. C'est-à-dire que des personnes qui ont fait des vidéos incitant à la haine, incitant au bâchage, ont été emmerdées. Alors, il n'y a pas encore eu de procès. Mais, tu vois, elles ont été arrêtées et mises en garde-à-vis. Vous m'avez convaincu. Après, je ne suis pas juge. Non, mais là, j'avoue, parce qu'effectivement... Vous le savez, ça, Urban. Je ne suis pas juge. Les vidéos... Ah bon ? Non, mais c'est l'histoire que tout le monde soit bien au courant. Non, mais je ne sais pas. Non, j'avoue, là, ça m'avait énervé les vidéos des gens qui disaient... Surtout que c'était faux, à la base. En fait, ce qui m'avait énervé, c'était un peu le téléphone cassé de ce truc. Parce que c'était vraiment parti de... Il a dit ça, il a dit ça, il a dit ça. Et la dernière vidéo, c'était... Ouais, il a forcé les musées. Enfin, c'était n'importe quoi. C'était vraiment exemple de téléphone cassé de fou. D'accord, j'ai été convaincu. Bravo, monsieur le juge. Alors, le premier débat, ce n'était pas ça. C'était vous, vous êtes spéciste. Et qu'est-ce que vous pensez, vous, des films avec des animaux dedans ? Est-ce que vous arrivez à vous émouvoir ? Ou est-ce que vous êtes assez spéciste ? Enfin, pas assez spéciste pour vous dire... Pour ne pas vous dire, justement, Ah, dis donc, là, il a l'air sympa, le chien, mais il a dû en chier sur les prises. Les animaux sont maltraités. L'animal en héros, comme Herbud, par exemple. Le chien qui fait du basket. Comme Herbud. Parce que moi, je ne vous cache pas que j'allais peut-être voir le film Togo, avec William Dafoe et des loups, qui a des critiques incroyables, alors que pourtant, il a l'air vraiment classique. Histoire de ce loup, tu sais, héros, qui, aux Etats-Unis, il y a une espèce de course de loup et ils doivent apporter le sérum, enfin, un médicament à des gamins qui sont malades et c'est le loup héroïque. C'est une vraie histoire. Qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Je ne sais pas du tout de quoi tu parles. C'est une vraie histoire. Des loups qui apportent des médicaments à des enfants. Plus ou moins. Plus ou moins. Plus ou moins. Qu'est-ce que... Plus que moins. Plus que moins. Et plus de loups. Non, écoute, je ne suis pas un grand fan de ce genre de film, déjà. Après, moi, je... Non, mais c'est d'accord. Le chien héros, l'ours d'ailleurs, héros. Mais est-ce que j'ai un avis sur la question ? En fait, le truc, c'est que... Non, je pense, ça dépend. Est-ce que tu penses que sur un tournage, ça sera compliqué pour l'animal ? Est-ce que tu penses qu'on l'utilise ? Ou qu'il a plutôt une belle vie ? Ben, je ne sais pas. Moi, je suis entre les deux. Je pense que oui. Je pense qu'il a plus une belle vie. Et en plus, surtout à cause des régulations, sur un gros film américain, je pense que maintenant, ils ne font pas trop, trop les cons. Autant... J'ai vu un film de Jodorowsky il n'y a pas longtemps, El Depo. Voilà, voilà. Là, clairement, ils tuaient les animaux en direct. Voilà. Il y a des films... Je sais qu'il y a des cascadeurs, des trucs aujourd'hui, même pour des chevaux, tu vois, dans une scène de baston où on fait de la 3D, où ils savent tomber, etc. Bon, à une époque, un vieux film russe des années 80, peut-être que le cheval, bon, il s'en prenait une. Ça arrive, il avait vraiment peur. Et bon, après, entre Air Bud et un Jodorowsky, il y a une... Je pense qu'il y a un monde, finalement. Oui, mais je veux dire, Air Bud, justement, il devait être triste, Air Bud, c'est ça ? Je pense que les journées sont horribles pour le chien. Tu crois qu'Air Bud, il peut, après, être tombé dans tous les travers de... En fait, ce qui me fait rire sur ces films, c'est que c'est vraiment... Tu vois, genre, il est tombé dans l'alcool ou la drogue ou... Ah, clairement. Ou les chiens en chaleur. Boja Corseman, c'est inspiré de Air Bud, à la base. Ah oui, c'est tragique. Non, mais il y a eu plusieurs Air Bud, il y en a plusieurs par film, d'ailleurs, c'est ça qui est triste. Ah bah oui, il n'y a pas qu'un Air Bud. Ce serait bien trop fatigant, c'est sûr. Mais ce que je veux dire, c'est que oui, c'est drôle, parce que ces films, c'est vraiment tu pleures pour l'animal qui va sauver des gens et tout. Et la vraie vie, moi, j'imagine de manière un peu cynique, c'est, allez, ramenez-moi ce que les marres de merde dans ce carriole. Ça se trouve, il est vraiment une vie de merde. Je pense qu'ils sont plus trop bien. Je pense que ça va. Je pense qu'on prend soin d'eux. Après, j'avoue que je ne suis pas, tout en étant spéciste, je ne suis pas très fan de tout ce qui est zoo ou cirque. Tu vois, je n'ai jamais été très fan, ça m'a toujours un peu dérangé. Oui, mais c'est parce qu'en fait, là où on est un peu spéciste, je trouve, c'est que moi, j'aime bien les animaux pour les trucs que j'aime bien, genre les manger. Mais c'est vrai que le cirque, ça m'a toujours cassé les couilles et la corrida aussi. Donc, je n'ai aucun problème à interdire cette merde. Mais c'est surtout parce que ça ne me divertit pas. Mais j'adore quand même les manger. Oui, je comprends ce que tu veux dire. Une petite hypocrisie. Et en même temps, je pense que pour avoir vu des pandas, je n'ai pas très envie d'en bouffer. Donc, je préférerais qu'ils soient peinards chez eux que dans une cage. Pareil pour les lions. Tu vois, mais j'entends bien l'hypocrisie du truc. Moi, je pense qu'il faudrait qu'on se concentre sur deux, trois bêtes. Franchement, moi, je suis prêt à ne bouffer que du poulet. Moi, c'est pareil. C'est pareil. Je te dis, je suis prêt à dire au revoir à la charcuterie. Laissez-moi juste le poulet ou de la dinde. Voilà. Et si on peut la créer, ça me fera chier. C'est sûr que je vais râler un petit peu. Mais si on peut la créer en labo, bon, écoute, au bout d'un moment... De la dinde ? Vous voulez de la labo dinde ? La labo dinde, ouais. Tu vois ? La labo dinde. La labo dinde. Un petit peu de la labo dinde ? Urbain. Ouais. Je voulais te parler de deux choses ce soir. Vous avez des sujets, vous. J'ai des sujets, mon gars. On est vraiment mi-confinés. Parce que j'avais prévu que vous n'aurez rien. J'avais prévu que vous n'aurez rien et j'ai deux sujets. Je vais être honnête. Mes sujets, les deux sujets que j'ai, je les ai trouvés depuis le début de cet épisode. Mais quand même. Ça compte. Quand même. Ça compte. Ça compte. Quand même. Quand même. Ça reste. Quand même. Quand même. Ça compte. Quand même. Ça compte. Tu sais, alors, nos auditeurs, je ne le savais peut-être pas. Quand même. Quand même. Quand même. Que nous voyons un amour quand même. Total à Manuel Valls. Oui, bien sûr. Et figure-toi qu'il serait en train de faire une OPA de placer tous ses pions OPS pour revenir plus fort que jamais. Mais je ne comprends pas ces hommes politiques qui n'ont aucune idée de leur popularité médiocre. Ça m'étonne aussi. Je ne comprends pas comment il peut se dire. Je reviens. Mais personne ne leur dit. Ça se voit quand même quand tu es un peu aimé. Genre, Taubira, là, elle peut se dire oui, peut-être je peux y aller. Elle sent le vent derrière elle. Mélenchon, il a des détracteurs. Il y a des gens derrière lui. Hidalgo aussi. Mais je veux dire, Valls, il le voit quand même que vraiment, personne ne peut le pifferer. Mais vraiment, personne. Je pense qu'ils sont... Je ne sais pas. J'imagine qu'ils arrivent soit à faire abstraction, soit ils sont complètement hors sol. Peut-être qu'ils ne savent pas du tout ce qui se passe. Je ne sais pas. Mais le truc, c'est qu'en plus, ils essaient toujours, ce qui est drôle, de taper fort. Genre d'arriver et d'essayer d'être président ou de faire un gros truc. Et calme-toi. Calme-toi. Surtout que tu as été premier ministre, mon gars, c'est déjà pas mal. Je n'en sais rien. Je ne comprends pas. C'est comme si moi, je regardais mes 22 000 fans sur ma page Facebook et que je disais peut-être le César l'année prochaine. Je ne sais pas. Il faut se calmer un moment. C'est clair qu'en plus, après, ce n'est pas une bonne solution d'ouvrir les réseaux. On est d'accord. Si tu veux faire carrière, il n'ouvre pas Twitter. Mais là, ce n'est pas que Twitter. Non, mais c'est clair. En plus, il ne représente rien. Je veux dire, déjà, c'est con, mais le coup du mec de gauche qui est en fait à droite, Macron lui a pris. Donc, t'as perdu. Donc, il y avait un rôle et t'étais bien. En vrai, Macron, c'est juste valse, mais plus beau, moins énervé. Et moins espagnol et ça, ça fait beaucoup de bien. C'est ça. Et ce gars avait dit, vu que j'ai une politique de merde, je vais créer un nouveau parti et ne pas appeler ça socialiste parce que les gens vont vite comprendre que ce n'est pas du tout socialiste. D'ailleurs, la même blague, Hollande, a priori, serait intéressée par la candidature et par reprendre en même parti socialiste. C'est trop marrant. C'est trop tard, Pépère, t'as lancé Macron. Les gens, on parle beaucoup de leur énorme retraite et le fait qu'ils ont de l'argent et tout, mais en fait, ils n'en profitent jamais. Là, Hollande, t'as eu 5 ans de lourds tafs. Je suppose que t'as facile 10 000 balles qui tombent tous les mois plus assez de maisons pour te dire que tu ne payes pas de loyer. Mais va à la pêche, mon grand. T'as 60 barreaux. Qu'est-ce que tu... Ils s'emmerdent, en fait. Qu'est-ce que tu t'emmerdes ? Mais fais autre chose, monte un club de foot. Je ne sais pas, mais je ne comprends pas pourquoi tu y retournes. Je pense que c'est un vrai truc qu'on n'a pas... Enfin, tu vois, qu'on ne peut pas expérimenter, mais c'est vraiment cet attrait total du pouvoir. Ça a été maintes fois expliqué, disséqué. Il y a plein de films et de bouquins sur le sujet, mais j'aimerais bien avoir un vrai truc là-dessus, une vraie étude, une vraie analyse sur à quel point le pouvoir peut complètement te faire vriller. À quel point tu peux être accro à ça. Hollande, il n'a plus rien, Hollande, aujourd'hui. Tu vois ? Tente un petit truc, tente d'être remerde-tulle. Voilà, tu fais ton pouvoir à tulle. Non, mais j'avoue qu'après, c'est sûr que aller serrer des pognes au PMU quand tu as rencontré Barack Obama, ça doit être dur. Mais la descente est dure, la descente est toujours dure. ça me rappelle toujours une blague de ce comique dont je ne me rappelle jamais, mais que j'ai déjà cité, d'ailleurs, tout en ne sachant toujours pas son nom. Mais il a un peu une blague sur la vie d'après de Neil Armstrong. Genre avec sa femme qui lui demande de ramasser les chaussettes. Il dit, mais qu'est-ce qui se passe dans ma vie ? J'étais là-haut, moi. Je veux dire, c'est comme les mecs qui, le PTSD, des mecs qui reviennent de la guerre. Ce n'est pas qu'ils ont vécu, eux, c'est traumatisant ce qu'ils ont vécu et des fois, ils veulent même peut-être y retourner, mais c'est juste que l'après, le retour, en fait, la vie normale est tellement absurde une fois que tu as connu quelque chose d'énorme, que ce soit de... Oui, c'est sûr que... Mais je ne sais pas... Moi qui adore dormir et rien faire, j'admire quand même tous ces gens qui passent ces 70 ans sont encore là à essayer de se battre pour avoir le taf, le plus dur du monde. Biden, il y a un moment, il va quand même se dire mais merde, j'ai 80 ballets, je suis en train... Oui, mais dis-toi qu'il y a des avantages. Moi, ça me paraît complètement ahurissant à l'âge de Biden et dans son état de vouloir... même Trump d'ailleurs, qui avait 74, ça me paraît fou. Mais... Ce qui est ouf, c'est que ces gars-là, ils ont la vie qu'on veut tout savoir, à savoir être blindé de pognon et pas se faire chier la bite. Et ils s'auto... ils s'auto-donnent des contraintes nulles. Alors qu'à chaque moment... Moi, Trump, à un moment... Enfin, je suis sûr qu'il en a parlé que ça le saoulait, mais tu sais qu'à un moment, il aurait pu dire ouais... Allez, c'est bon. Parce que je suis milliardaire. Donc, en fait, qu'est-ce que j'en ai à foutre de votre métier ? Non, en fait, le problème, c'est que lui, il est criblé de dettes et qu'en fait, ça l'a presque sauvé d'être président. Tu vois ? Et que là, il est tellement dans la merde qu'il va avoir des emmerdes après la... une fois qu'il sera plus président. Enfin, bref... Il faut avoir des bonnes dettes, là, quand même. Oui, oui. Ce n'était pas vraiment le sujet. Bref, je voulais te lire un article en parlant de... Bon, ça n'a rien à voir. Il y a quelques politiciens. Ça s'est passé à Bruxelles. Bruxelles ? À Bruxelles. Capitale de la Môle, capitale de la bande dessinée. Un député européen a démissionné et s'est excusé aujourd'hui. Je regrette profondément avoir violé les restrictions Corona. C'était irresponsable de ma part. Bon. Les restrictions Corona ? Je vais te raconter un peu ce qui est arrivé à ce petit diplomate européen, à ce petit député européen. Déjà, s'il s'est fait choper, c'est que ça doit aller un peu loin. Alors, il s'est fait choper. C'est un député hongrois, un proche de Victor Orban, qui était donc à Bruxelles. Une vingtaine de personnes ont été verbalisées pour non-respect des mesures sanitaires à la suite d'une soirée organisée vendredi soir au premier étage d'un immeuble au centre-ville de Bruxelles. Ça sent là partout. Selon nos confrères, il s'agissait d'une partouze à laquelle participaient notamment des diplomates ainsi qu'un député européen. Le parquet a indiqué ne pas souhaiter faire de commentaires sur les circonstances de la soirée et sur les personnes présentes. Maintenant, je vais te raconter le déroulé de la soirée. La police a fait une irruption vendredi soir dans un local situé au-dessus d'un bar rue des Pierres à Bruxelles où se déroulait une fête avec alcool et stupéfiants mais aussi une partie de débauches sexuelles réunissant plusieurs personnes. Lorsque les policiers ont surgi, plusieurs participants étaient nus, un des fêtards a tenté de prendre la fuite en passant par une corniche et descendant par une gouttière. Il s'est... À poil. Mais il s'est retrouvé en fâcheuse posture et s'est blessé. Ce fuyard n'était pas un citoyen lambda, précise le quotidien puisqu'il s'agissait d'un député européen. Ce dernier a fait valoir tout de suite son immunité parlementaire engendrant l'intervention en pleine nuit du ministre belge des Affaires étrangères. Toutefois, l'immunité n'a pu être invoquée qu'en cas de flagrant délit. Et donc, ce petit député aujourd'hui a remis sa démission et il a envoyé, je ne sais pas si c'est un tweet ou un petit message. Je me trouvais effectivement dans une fête privée vendredi. J'étais là pour la cuisine, pour les bûfets et les petites tomates. Je regrette profondément. Je suis prêt à payer une amende. Il précise, évidemment, j'ai bien participé à une partouze mais je n'avais pas pris de stupéfiant. PS, si un des participants de la soirée est là, pourrez-vous me rendre mon slip ? C'est un slip Titi avec Titi sur le devant et Gros Minet sur le derrière. Merci. Merci bien. Merci bien. Et à mercredi prochain pour un nouveau buffet. La dernière heure précise donc qu'ils étaient 25 hommes nus à l'étage du bar et qu'il est... Alors, lui, il est fantastique. Il ressemble à un personnage d'Agatha Christie, donc costume cintré à carreaux, grosse barbe, lunettes rondes. et voilà. Et donc, ça m'a vraiment énormément fait rire. Combien de femmes ? Combien de femmes ? Zéro. Ah, c'était un truc... Je pense qu'on était sur une partouze gay. En tout cas, ce n'est pas spécifié. En tout cas, les femmes n'étaient pas encore arrivées. Ils étaient 25 hommes nus assis à l'étage d'un bar. 25 mecs à poil en train de bouffer des apéricules. T'as bien appelé les... T'as bien appelé les gondesses ? Oui, oui, on m'a dit que t'as donné... Fais voir l'adresse que t'as donnée. Mais c'est pas là ! C'est un autre arrondissement de Bruxelles, ça ! Non, je pense qu'elles n'étaient pas prévues au programme ce soir-là. Ah oui, le mardi, le mardi, c'est DEP. Le mardi, c'est nos... nos fendus. Nos gards, nos gards. Donc, Joseph, voilà, ça m'a fait de la peine parce qu'au final, certes, il n'a pas respecté les consignes Covid, ce qui n'est pas très réglo de sa part, mais s'il a envie de partouser avec 25 gars, bon, je ne vois pas pourquoi il serait obligé de démissionner. Non, c'est vrai, il a le droit tant que... Après, et ça dépend après des lois de la... Il y a sûrement des putes dans le lot, donc est-ce que c'est légal, pas légal, je ne sais pas, ça dépend des pays. Je pense... Non, non, je ne pense pas. Je pense que c'était 25 gars qui étaient tous consentants et aucun n'était payé pour. Je ne comprends pas parce que c'est quand même plus chez les gens qui ont quelque chose à perdre, qu'on retrouve des gens qui baisent ensemble que chez les pauvres. Tu vois ce que je veux dire ? C'est souvent des gens... Peut-être parce qu'on en parle plus, mais Outro, ça n'avait pas l'air d'être une belle affaire. il y a eu des trucs sordis de chez tout le monde. C'est bizarre, ce besoin de baiser en groupe. Je comprends plein de trucs. Mais c'est vrai que je... Moi, je n'ai pas du tout mon vivre. C'est bizarre ce besoin de se foutre à poil avec 25 autres hommes. Non, mais putain, moi, je n'ai déjà pas bien avec une femme. Non, mais de savoir que d'autres gens te regardent et tout. Je sais. Bon, alors, à 25 d'accord, mais on éteint la lumière. Ah, t'es là ? Non, pardon, pardon, Michel. Je ne veux pas te toucher. Non, mais je... J'avoue, c'est un délire que je comprends. Mais ce n'est pas juste parce que moi, je... Il faut être diplomate européen pour piger le délire, je pense. Mais ce qui est ouf, c'est qu'il va falloir combien d'hommes politiques qui tombent pour des trucs sordides comme ça pour comprendre que... Mais est-ce sordide ? Est-ce que c'est sordide ? On est loin de ton... Tu sais, celui dont tu m'avais parlé la dernière fois. Oui, dans les égouts avec les nazis et de la merde. Oui, oui. C'était quand même autre chose. Non, mais lui, il avait coché toutes les cases en même temps. Non, lui, le gars était quand même sur un autre niveau. Là, mon post-député, bon... Oui, mais attends, là... Il voulait faire le petit train, quoi, voilà. Bon, il y a une histoire de petit train, oui, c'est sûr. Et contrairement à la SNCF, je peux dire que le Thalys n'est pas en retard. Mais bref. Non, mais... Qu'est-ce que... Non, mais je ne sais pas, j'ai l'impression qu'on est sur un truc un peu... Tu vois, je n'ai pas l'impression qu'ils sont en train de démissionner à cause du Covid et du fait qu'ils n'avaient pas de masque. Tu vois, c'est ça qui me fait chier, en fait. En plus, ce qui est drôle, c'est qu'il y a le Covid en plus. Et c'est pour ça qu'il démissionne, et c'est pour ça qu'il a été arrêté, et c'est pour ça qu'on le fait chier, en fait. Mais j'ai l'impression que lui, c'est peut-être aussi lié à la Hongrie, je ne sais pas trop la ligne édito là-bas. C'est génial, il s'excuse pour un truc, mais c'est pour l'autre. Je suis désolé, il n'y avait pas de stupéfice. Non, mais c'est pour les putes. Non, mais il y avait peut-être des putes, mais j'avais mon masque. Non, mais... Bon, bref. Voilà, ça, c'était quand même un peu triste, j'ai trouvé. Mais est-ce que tu crois que c'est justement l'attrait sexuel d'avoir beaucoup à perdre ? Parce que... Là, il y a les flics qui se sont arrivés, mais au-delà des flics, il y a quand même 24 autres personnes qui peuvent dire... Non, mais c'est ce que tu disais, toi, la dernière fois sur le mec, tu sais, qui était dans les égouts à se faire chier dessus par des nazis. Lui, il organisait, je crois, tout le cérémonial de... Je ne sais plus quel ministère ou de l'Elysée. C'était un truc très stressant, très codifié, où il était en contrôle tout le temps. Et peut-être que ça jouait sur, derrière, ses fantasmes et le besoin qu'il ait complètement basculé à l'inverse. Ou bien, il avait ses fantasmes avant et ça n'a rien à voir. C'est possible aussi. Non, non, mais c'est... Bon, voilà. Non, mais justement, je pense qu'effectivement, pour arrêter de trouver sa sordide, il va falloir plus d'affaires comme ça histoire que les gens comprennent que... Enfin, c'est quand même bizarre ce plaisir de partouser chez les puissants. Il y a quand même un truc, quoi. Bah ouais, écoute, peut-être plus simple. J'en sais rien. Je ne sais pas. Peut-être que Patsep pourrait nous répondre. C'est vrai. Tu avais des soucis aussi ? Vas-y, à ton tour. J'avais d'autres sujets. Très bien. Les films avec les animaux, c'est fait. Oui, alors, on est d'accord que vous préférez le vin rouge ou le vin blanc ? Ou pas ? Même pas. Si, enfin... Je trouve plus facilement des rouges que j'aime, mais mon vin préféré est blanc. Alors, est-ce que vous seriez capable... Mais je suis nul en vin. Je ne sais pas si... D'éliminer le vin blanc et le vin rosé pour garder le vin rouge. Oui. D'accord. Ça me ferait chier parce que mon vin préféré est un vin blanc, mais j'aime tellement le vin rouge en mangeant une bonne viande ou un bon plateau de fromage que je rajoute... Pour sauver le vin rouge, je rajoute dans l'addition le blanc, le rosé. Je rajoute dans l'addition les 8-6. On est d'accord que pour l'instant, c'est bon. Ça passe. Vous gardez le vin rouge. Ça passe. Je rajoute la tequila. Ça passe. Je n'y touche pas. Je n'y touche plus. Fini. Ça commence à faire cher, l'addition. Pour garder le vin rouge, il faut que vous vous sépariez du vin blanc, du vin rosé, de la tequila, de la 8-6. Ça passe encore. Ça passe. J'y rajoute. Le crément. Ça passe. J'aime bien ça, mais ça passe. Le Jet 27. Vas-y. Ajoute. J'y rajoute... J'y rajoute Raymond De Vos, tout ce qu'il a produit. Ça passe. Je saurais me remettre. François. François. François. Il faisait ça dans un bon moment avec Ian et Navo. Il disait une imitation de De Vos, déjà, il faut être essoufflé. Alors ? Alors ? J'étais en Reims. Alors ? En Reims. J'ai donné un rein à Reims. Non, non, mais De Vos, c'est pas... De Vos, je m'en remettrai. Pas trop de problèmes. Pour garder le vin rouge à la surface de la terre, vous effacez le vin blanc, le vin rosé, le Jet 27, la 8-6, Bavaria, le crément, la tec et Raymond De Vos. La tequila, putain, moi, franchement, je commence à... Pour l'instant, on est d'accord, non ? Non, franchement, vin blanc plus tequila, ça commence à faire beaucoup de vin rouge. Vous êtes amateur de tequila. Non, en vrai, non, mais quand même, c'est la fête, la tequila. Non, mais je veux dire, c'est surtout des mots de tête odieux. Non, non, mais après, si c'est que pour moi, si c'est pour tout le monde... Non, non, non, c'est pour moi, c'est pour vous, c'est pour vous. Ah, ben, non, non, pour l'instant, je te dis, à part le vin blanc qui a été un cap, il a fallu réfléchir, maintenant, non, le reste... Je rajoute le salami. Ok, ça passe, j'en mange pas tant que ça. Ok, s'il reste tout le reste, je garde le rouge. Et... Le bleu d'Auvergne. Je garde le rouge, j'ai toujours préféré le Roquefort. Ah, ben, je sais, je suis assez cash sur mes goûts, je suis francotor, je te le dis. J'enlève tous les bleus. Roquefort, bleu d'Auvergne, Gorgonzola, Là, ça commence à devenir compliqué. Même moi... Ça commence à devenir compliqué, mais le rouge passe tellement avec tout le reste, tous les autres fromages, toutes les charcuteries, je garde le rouge. Tu sais qu'à mon avis... Je rajoute les trottinettes, il n'y a plus de trottinettes. Ça va, vas-y, vas-y, continue, je t'écoute. Et je rajoute... Je rajoute... Je rajoute... La blanquette de veau. Il n'y a plus de blanquette de veau. Ça passe. Et les veaux, il n'y a plus de veau. C'est-à-dire que les vaches naissent de rien. Oui. On peut manger du bœuf encore, une bonne bavette ? Il reste du bœuf. OK, ça passe. Vas-y, continue. Et donc, vous êtes prêts à sacrifier pas mal de trucs pour le vin rouge. Ah ben, je suis déjà très sur les fruits, moi, ça, c'est connu. Et je rajoute, parce que je sais que vous êtes friands de charcuterie, je ne suis pas trop lourd, mais j'enlève quand même le jambon cuit, le jambon rose, le bon jeu. Non, ça ira, ça ira. Tout ce qui est jambon cru, ça reste. Ça ira. Bon, alors... Mais tu ne te rends pas compte que le rouge est... C'est avec tout, le rouge. Tu cuisines avec, tu fais du tocovin, du bourguignon, tu le bois avec du... Non, mais c'est central. C'est central. Mais sachez qu'en fait, tous ces trucs, en vrai, dans la bouffe, tu peux mettre du blanc. Ce n'est pas une énorme différence. Non, il n'y a qu'une chose que tu n'as pas dite, et je pense que tu le fais exprès de ne pas le dire. Ce serait trop simple. Mais là où j'aurais un doute, c'est le whisky. Je pense que je préfère, aujourd'hui, garder le whisky au vin rouge. Ça me ferait mal. C'est parce que je savais que vous étiez très whisky. Bah oui. Mais on est d'accord aussi que si, par exemple, j'ajoute la bière, on est d'accord que le rouge, il saute. La bière en plus de tout. Parce que moi, là, c'est sûr que oui. Ça commence à faire beaucoup. Même la bière seule. Peut-être même que vin rouge contre bière, c'est le rouge qui saute. Et pourtant, pourtant, ce serait dur. Il y a dix ans, je n'aurais pas hésité une seconde. Plus ça va aujourd'hui, moins je bois de bière et plus je bois de vin. Donc, j'avoue que j'hésite. Vous vous embourgeoisez, mon vieux. Bah, c'est ça. Et puis, je vieillis. Mais c'est vrai que là... Dans 30 ans, je rajoute les charentaises et là, vous dites « Ah non ! » Alors là, « Non ! » Jamais ! Non, non, mais c'est dur comme débat. Le racisme et la sieste. Ah bah non ! Jamais ! Je suis prêt à ne plus dormir, mais laissez-moi au moins le racisme. Et la glottophobie, s'il vous plaît. Bon, ok. Bon, bah vous avez sauvé beaucoup de trucs pour le vin. Non, mais c'est bien. Au moins, je suis sûr de mes choix. Ok, à mon tour. C'est dur, hein ? Très bien. À mon tour. Bon, ça file aujourd'hui. Je vais te faire une petite lecture fiction. J'ai reçu un message sur Twitter d'une certaine Charlotte Bouillet que je ne connais pas. Alors, tout de suite, j'ai senti qu'il y avait un truc de louche. Le compte venait d'être créé. zéro abonnés, zéro abonnement. Bon, je me dis, ça, c'est un faux compte qui veut me soutirer de l'argent. Encore un humoriste qui se laisse dans le business. Pas du tout. Je me dis, tiens, Charlotte Bouillet, bizarre, pourquoi tu m'écris ? Salut. Je vais faire des voix. Ouais, mais ouais. Désolé, je ne pense pas vraiment que l'on se connaît, mais je viens de voir ton profil dans mes suggestions. Et j'ai voulu faire ta connaissance. Cela ne te dérange pas, j'espère. Et là, je me suis dit, ma Charlotte, dès comme toi, j'en supprime tous les jours. Mais là, j'ai envie de m'amuser un petit peu. Allons-y. Et donc, je me suis dit, qu'est-ce qui se passerait ? La photo de profil ? Alors, j'ai fait une recherche inversée de photo de profil qui m'a emmené vers le profil d'une autre meuf. Ça m'a confirmé qu'elle avait volé la photo. Elle ressemble à une américaine, lambda, cheveux blonds, enfin, cheveux châtains avec des mèches blondes, assez rondes, assez pouponnes, des bonnes joues, bien bien châpines. Le poitrail. Le poitrail. Alors, il n'y a pas de... Si, si, alors, autant pour moi, je n'avais pas vu, mais sur son compte, elle a posté des photos. Elle est... Il y a un effet, un décolleté. C'est vrai que c'est ça qu'elle a dû mettre en avant, un gros décolleté. j'ai tout de suite compris, j'ai tout de suite compris, je vous enverrai le lien. Oui, voilà. J'ai tout de suite compris que c'était du pipeau. D'accord. Vous m'informez donc qu'il y a du melon. On est bien sur le fruit. Je vous confirme qu'on part sur du fruit, qu'il y a, comme qui dirait, un petit... des petites bazoulas. Très bien. Normal. C'est la base du faux compte. La base du faux compte. Si elle mettait un clébard en image d'une, ça marcherait moins. Mais bon, voilà, tout de suite, j'ai senti qu'il y avait Anguille-sur-Roche et je me suis dit qu'est-ce qui se passerait si la pauvrette, que sûrement un mec derrière ce compte, avait par erreur écrit à Max des petits mouchoirs. À savoir François Cluzet, quoi, dans les petits mouchoirs. Donc, je me suis mis dans la peau de François Cluzet, dans la peau de Max, soixantenaire, dépressif, dépressif et je lui ai répondu. Donc, je vous fais le dialogue. J'aimerais faire ta connaissance, ça ne te dérange pas, j'espère ? Non mais enfin, mais ça ne va pas ou quoi ? Où est-ce que tu vas ? Enfin, écoute. Elle me répond, je te dérange ? Enfin, je suis quand même le parrain de ton fils. Ah, ok, je crois que je te dérange. Mais non, enfin, je ne comprends rien de ce que tu dis. J'ai l'impression d'être con, ça m'énerve. Alors là, elle s'est arrêtée de me parler. Je me suis dit, tiens, je lui ai fait peur. Merde. Et là, elle revient après, est-ce qu'on se connaît ? Je ne sais pas, comme tu veux. Bon, après, on va faire du bateau. Et là, elle me dit, on ne se connaît pas, mais je veux faire connaissance avec toi. Mais si je te dérange, dis-le moi. Donc là, c'est très chiant. Moi, je lui dis que je veux faire du bateau. et elle me dit, elle me dit, mais je ne te comprends pas. D'où tu viens ? Elle commence à parler comme toi, mais je ne te comprends pas. Elle me dit, je ne te comprends toujours pas. Tu viens d'où ? Du Cap Ferré. Ok, moi, je vois. Elle me dit, très étrange pour un faux compte, moi, je viens d'Amiens. Alors, pour prendre un truc un peu plus sexy. Non, mais justement, ça fait réel. Tu te dis. c'est vrai, c'est réel. Moi, je viens d'Amiens. Amiens, on est clairement dans le concret même. Dans le plus que réel. Dans le dur. Là, on est dans le dur de la réalité. Peut-être pour que j'ai envie de la sauver, je ne sais pas. Donc, elle me dit, moi, je viens d'Amiens. Tu as quel âge ? 60 ans, tout pile. On fait ça au Cap Ferré. Je suis trop vieux, c'est ça ? Et là, elle ne répond pas de la nuit. Donc, je me dis, elle a eu peur. Pourtant, c'est le gogo idéal, 60 ans. 60 ans, tout pile, qui fait sa retraite au Cap Ferré. Et je lui dis, et toi, tu as quel âge ? Et elle me dit, 27 ans, tu fais quoi dans la vie ? Alors, je lui dis, bon, j'arrête les imitations, mais bref, je lui dis, je suis propriétaire d'un hôtel-restaurant, mais je vais le vendre. C'est ça, tu as vraiment fait le métier de Max. Je suis Max, je suis Max, donc je suis allé lire sa fiche sur IMDB. J'ai vraiment creusé pour retrouver des citations, des vraies choses, tu vois. Et puis, je lui dis, bon, je vais vendre mon hôtel, ça ne va pas fort. Elle me dit, ok, cool. Donc là, je me dis, quand même, elle est gonflée, je lui dis que je vais vendre, ce n'est pas la joie. Elle me dit, ok, cool. Surtout que si tu vends un hôtel, il y a quand même un petit bicheton. Bien sûr, le petit pactole. Elle me dit, ok, cool, moi, je suis en stage, j'aimerais devenir aide-soignante. Tu es en couple ? Donc là, je lui dis, divorcée. Elle se tape José Garcia, en plus. Bref, et toi ? Donc là, j'ai senti que José Garcia, ça lui avait fait peur. Elle a arrêté de parler, elle est revenue à l'attaque en me disant, célibataire, tu as des enfants ? Et là, bon, ça m'a saoulé, je lui ai dit, je t'ai dit que j'avais des fouines dans les murs, des fouines, une belle saloperie. Et là, tu sens qu'elle est gênée, donc elle me dit, moi aussi, j'ai des enfants. Tu recherches quoi sur le net ? Et là, je lui ai dit, une bonne bourriche. Et je me suis arrêté là, je lui ai dit que j'avais une bonne bourriche. Et depuis, elle m'a dit, je ne comprends pas. Et bon, voilà. Ah, parce que Fouine, elle avait compris ? Non, je pense que Fouine, tu sais, elle a dû se dire, peut-être que si j'ignore sa phrase, tout va bien se passer. Et quand je lui ai dit, enfin, une bourriche, elle m'a dit, je ne comprends pas. Donc, j'ai dit, tu n'aimes pas ça, les huîtres ? Tu as de la chance, parce que moi, dès que j'ai un truc comme ça, je lance la conversation. Mais immédiatement, ça ne marche pas. Là, elle est restée. Donc, je lui ai demandé si elle aimait les huîtres. Elle m'a dit, si j'aime, mais pas trop. Et toi, tu aimes ça beaucoup ? Là, je me suis dit que ça avait trop duré. Mais je vais peut-être la relancer. Donc, voilà où j'en suis. Mais c'est pas mal parce qu'elle persiste alors que tu n'as rien. Quand tu lui donnes des pistes sur de l'argent, elle n'y va pas. Et elle vient d'amener, elle a des gosses. Si ça se trouve, tu allais envoyer chier. OK. C'est bien joué, ce côté un peu réaliste. Si ça se trouve, c'est vrai, mon pote. En fait, moi, ce que je me demande, c'est quel est le but du scam derrière ? Qu'est-ce qu'elle veut ? Parce que… Je ne comprends pas. Peut-être, j'imagine, son but, ce serait d'avoir mon rib. Je ne sais pas comment, peut-être, elle arriverait à convaincre un vieux de 60 berges de lui filer son rib. Ou du chantage. Tu vois ? Oui. Mais je ne sais pas. Comment tu fais de la thune avec un faucon de Twitter ? Je serais curieux de savoir le nombre d'argent qui a été créé par des arnaques sur Internet en une année. Sachant que dans la statistique 2020, je rentre avec mon truc de la Ray Bird où j'ai perdu 20 balles. Je fais partie des gogos. Ah oui, c'est vrai, j'avais oublié cette affaire. Oui, donc je suis dedans. Sans compter tous les chevaux qu'on a essayé de me vendre sur le bon coin. Tu sais que ce truc du bon coin, on n'a quand même jamais su. Un jour, il y a un pote qui va me dire que c'était moi. C'est vrai ? Tu n'as jamais su qui était ce mec ? Non, j'ai essayé de ne pas trop y penser parce que ça m'agace. C'était… Tu parlais d'épisodes, ton épisode préféré. Moi, c'était un de mes épisodes préférés. Un de mes plus beaux fourrères. Oui, parce que, attends, il y a eu ça. On a été appelés en direct par un mec qui voulait vendre son cheval. Il s'était passé pas mal de trucs. C'était grandiose. C'était grandiose. C'était interactif. Un grand moment de podcast. Moi, en vrai, je les aime tous. C'est tous mes enfants bâtards. Oui, bien sûr. J'ai une petite affection pour celui des JO de 2012. Je l'ai réécouté d'ailleurs. S'il y a des gens qui veulent animer des passages, même mal, j'aimerais bien poster des petits passages sur nos réseaux avec un peu animé à la con. Deux, trois images pour faire en sorte que la vidéo… Alors, je suis d'accord avec toi sur c'est tous nos enfants, même les bâtards. Je t'avoue que je peux abandonner sans problème certains confinés et reconfinés. Si ça me permet d'élever les épisodes Demain ne meurt jamais un autre jour ou Poules chinoises et Patrick Balkany qui étaient quand même des classiques. Ça reste des classiques. Non, confinés, mi-confinés, c'est pour accompagner les gens. C'est ça, c'est du soutien psy, on est d'accord. Voilà, il y a des gens qui nous ont dit qu'ils les ont réécoutés. Ça nous fait plaisir, mais c'est vrai que c'est très ancré dans l'actu alors que les autres sont intemporels. ça fait partie du Quest X-Verse pour toujours. C'est ça. Voilà. Peut-être quelques... C'est bon, j'ai fait tous mes sujets. Bah écoute. On peut se lire peut-être quelques... On peut aller sur le Buy Me Coffee. Il y a 111 supporters. Ah, il y a du nouveau. Ouais. Samoane, alors rien. Quelqu'un nous dit... Ah bah non, attends, on n'a pas parlé d'un truc énorme. Il faut qu'on en parle au moins 5 minutes. On vous parlait du téléphone cassé et du sketch en vous disant que certaines personnes ont trouvé une lecture macroniste et d'autres ont trouvé une lecture anti-Macron. Et bah, pour vous dire, ce sketch de Topito a quand même fini sur égalité et réconciliation le site de Soral. Ce qui est incroyable. Et ça veut dire qu'en plus, derrière, il y a les commentaires et dans les commentaires, la même dichotomie. Des gens qui disent haha, qu'est-ce qu'ils mettent dans la gueule à Macron ? Bienvenue à l'absurdistan. Et les autres qui disent ouais, pas convaincus, c'est de la propagande macroniste, Bah, sur égalité et réconciliation, moi, tous les commentaires que j'ai vus disaient arrêtez de poster cette merde, en fait, c'est de la propagande macroniste. Quasiment tous, tu vois. C'était quand même... Mais ça y est, moi, en fait, j'ai compris. J'ai compris comment les gens peuvent y voir les deux. Ce que je trouve fou, c'est qu'ils essayent d'y voir ça. Sur égalité et réconciliation, des mecs disent j'ai commencé à rire et quand j'ai vu qui c'était, donc Topito, des gauchias, parce que pour beaucoup, Topito, c'est des gauchias, pour d'autres, c'est des beaufs, pour d'autres, c'est des droitsards, mais lui a dit, et beaucoup ont dit, j'ai arrêté de rire. Donc, les mecs essayent même pas de savoir ce qui les fait rire ou pas, ils placent tout dans un contexte politique, dans un contexte, là, du coup, de la pandémie. Et c'était fantastique, quoi, de voir un mec s'arrêter de rire volontairement parce qu'il s'est dit peut-être que derrière, on essaye de m'entuber, c'est de la propagande. Ce n'est pas de l'humour, c'est de la propagande, ce qui me confirme un des commentaires plus bas. Je n'ai pas vu ce sketch en entier parce qu'il m'a semblé que leur propos est de dénoncer l'absurdité des informations une fois qu'elles sont déformées. Alors qu'en fait, elles sont absurdes et criminelles à la base. Cet humour vise en fait à discrediter toute interprétation a priori critique de la parole officielle présidentielle en faisant... Mais mon pauvre Ronan qui a eu l'idée du sketch et Laurent qui l'a écrit sur un bout de papier comme ça en cinq minutes, déjà bravo, on a fait 4 millions d'eux avec ça. Mais derrière, les mecs, ils voient des... C'est fou. Et d'autant que tu sais, parfois, on le sait nous-mêmes quand on en parle, on se dit, celui-là, il va être trop du côté tous pourris, il faut qu'on l'adapte ou celui-là, il va être trop populiste ou au contraire. On est conscient de ça et donc, la plupart des sketchs qu'on écrit, à aucun moment, il y a ça qui rentre en jeu. C'est-à-dire que là, on jouait sur le fait que, en plus, je pense au premier degré, les consignes étaient peu claires et qu'il y avait ces histoires de remontées mécaniques fermées alors que les pistes étaient ouvertes, ces histoires de 20 kilomètres, 3 heures. On jouait juste sur le fait que c'était un poil plus complexe que juste vous pouvez sortir ou pas sortir. Il n'y avait pas vraiment l'envie de défoncer le gouvernement encore que, c'était une petite critique. Il n'y avait pas non plus l'envie de taper sur les complotistes encore qu'on se disait si vous étiez moins cons. Tu vois, c'était un truc mesuré qui était avant tout fait pour être drôle et c'est tout et il n'y avait aucune propagande derrière. Bonjour, c'est drôle mais cela met en dérision tout esprit critique. On peut rire de tout mais pas tout le temps et le moment est grave. La petite... Ça, c'est mes prêts. La petite bourgeoisie contrador dans toute sa splendeur et le retour du réel sera très difficile. C'est quoi contrador ? Contador, j'imagine, je ne sais pas. Non, contrador. C-O-N-T-R-A-D-O-R. Ah, je ne connais pas. La bourgeoisie contrador. Il était... Je n'étais pas allé jusqu'au message de fin qui achève le complotiste. Le vaccin est obligatoire systématiquement par le téléphone arabe sauf qu'une fois où c'est plus pervers. Il était évident que cette pub de merde était anti-complotiste donc anti-vérité donc anti-peuple donc anti-nous. Voilà. Fort. Ah, c'est fou. Fort. C'est fou de... Mais je pense que malheureusement aujourd'hui, cette polarisation-là, elle n'existe pas que chez les gros antisémites d'égalité aux réconciliations ou chez les gros racistes du FN. Je pense qu'elle existe partout. À gauche comme à droite, partout sur Internet, tous les gens se polarisent de plus en plus comme ça. Et tu vois, ça va exactement pour moi dans le même sens que les mecs qui font des pétitions parce qu'on a dit zinzin ou toc toc. Il y a quelqu'un qui nous a renvoyé ça sur Plutôt Caustique cette semaine. Je pense qu'on est sur des polarisations telles que les mecs n'ont plus aucun recul. Et là, c'était flagrant. Ça veut dire quoi cette vidéo stupide ? Le message, c'est qu'il faut arrêter de déformer les propos et intentions de Macron et Castex qui ne nous veulent que du bien et on est tous des cons. On comprend tout de travers. Avec un sac à base. C'est ça le message ? Que je suis merde ? Que si Sophie m'a quittée, c'était parce que j'aurais jamais... Mais non, pas du tout. C'était blague. Oh là là, c'est... Ouais. Ok. Pourquoi tu... Ah oui, je sais. Tu voulais nous dire ça parce que tu avais vu sur Byme quelque chose que... Oui. Dans votre sketch du téléphone cassé... Non, là, c'est sur Byme. Au parfum macroniste, personne n'est dupe. Il y a des plantes tombantes en arrière-plan pendant la séquence d'urbain. C'est vrai. Elles sont jolies. Possible d'avoir le nom ou la variété. Ah oui, et votre podcast, il est cool. Alors, ce sont des fausses plantes, des plantes... J'en étais sûr. J'en étais sûr. Voilà. Ce qui est à l'entretien très efficace et qui passe très bien la vidéo manifestement. Merci de m'avoir fait vivre dans un confinement plus agréable et je pense que je garderai longtemps ces épisodes de Plutôt qu'au Finé dans ma mémoire. Je les ai réécoutés il n'y a pas longtemps et je me rends compte maintenant qu'ils reprennent toutes les questions et vérités présentes au moment où vous étiez en train d'enregistrer. Je ne comprends pas ce que ça veut dire. Si, je pense qu'il est en train de dire finalement, un peu le baromètre, voire le thermomètre de ce confinement. C'est-à-dire qu'au moment où les masques arrivent, on en parle, au moment où... Tu vois ? Oui, on était sur le fruit. Dans le présent, sur le fruit. On était franco-de-pens, on était sur les sources fiables et on était réguliers. Voilà, c'est tout. Voilà, donc ça, ça fait plaisir. Voilà, celui-là a été sympa aussi. Voilà, il y a plusieurs messages sympas. Voilà, si vous voulez aller sur le by me and coffee, plus tôt que stick, ça fait toujours plaisir. Quinqué qui nous écrit du grand froid du Canada, c'est bien parce que vous êtes mon podcast préféré. J'ai besoin de vous pour m'aider à me faire passer l'hiver dans le lointain Canada tout en finissant ma thèse. Et oui, les gens, costicos sont cultivés. Et en gérant, un dicteur de recherche harcelant. Ça, je ne sais pas si c'est genre juste il est relou au niveau du travail ou si c'est au niveau de la loi. Marine, si c'est au niveau de la loi, il faut faire quelque chose. C'est ce que je lui disais. Je lui ai également répondu à Marine que si elle voulait nous glisser le nom de son directeur de thèse, on allait bientôt aller voir un marabout. D'ailleurs, il faut qu'on relance ce dossier. Bien sûr. Et qu'on pourrait se démerder pour faire quelque chose. Donc, on a les initiales du directeur de thèse. On pourrait essayer de le marabouter. J'aime bien. Elle finit par merci pour votre travail de qualité et vos réflexions philosophico-politico-humoristiques. En tant que future chercheuse en psychologie clinique, je prends beaucoup de notes. Est-ce qu'on est d'éteindre ? On est des putains de cobayes. Affirmatif. Voilà. Ça, c'est bien con. Voilà. Ça, ça n'a aucun sens. Écoutez, c'était la fin de ce premier épisode de Mi Confiné. Il était très bien, cet épisode. Enfin, on va laisser les gens juger, mais moi, en tout cas, j'étais satisfait. Moi, j'en fais un débrief comme ça à chaud. Je nous ai trouvés, nous, et particulièrement, moi, excellents. Mais après, je t'ai trouvé bien aussi. Alors, vous, je vous ai trouvés déjà, surtout, je vous ai trouvés très forts. C'est ce que je vais retenir de cet épisode. J'ai été très forts, mais vous, préparez un truc avec une imitation, double lecture, acting, ce n'est pas dans record d'habitude. Non, j'étais surpris. Ce n'est pas reconfiné, c'est mi-confiné, ça n'a plus rien à voir. C'est autre chose, les gens. Ah, qu'est-ce qu'il dit ? Qu'est-ce qu'il quoi ? Ah, ils vont être perdus. On ne sait pas. Donc, oui, c'est totalement autre chose. On a tout cassé. Voilà, on a tout pété. Et j'espère que vous étiez bien accrochés, parce que je pense que ce voyage, il a été compliqué. Mais je pense que vous êtes arrivé à mon port. Je suis parti, excuse-moi, tu parlais ? Même moi, je t'ai parti quand je parlais à un moment. Tu sais, à un moment, tu es là, tu pars sur une... Une tangente, et puis c'est fini. Tu pars sur une réplique, ça dure des heures, au bout d'un moment, tu te dis, mais c'est le vin qui parle ou c'est moi ? C'est-à-dire qui prend le contrôle ? J'ai d'ailleurs le plaisir de vous annoncer que j'ai passé le cap de bonne espérance. Voilà, c'est dit. Magnifique, et vous êtes encore bien placé ? Oui, je suis dans le peloton de tête et je file les mers du sud. Là, voilà, il y a un million de personnes en course, je suis dans les 5000 premiers. C'est quand même très fort. Mais c'est long, ça ne fait qu'un mois et ça ne dure plus de trois mois la course. En fait, à la fin, ce n'est même pas qui est dans les premiers, c'est qui est resté. C'est ça, exactement. Vous allez en perdre pas mal parce que j'avoue que sur trois mois, mais vous, vous allez tenir quand même. J'y serai, je tiens le coup. Bravo. Et l'objectif comme ça, maintenant, on peut se le dire, on est à tiers de parcours, finir dans les 100 000 premiers, c'est envisageable ? Parti comme c'est, j'aimerais bien rester dans les 10-20 000. C'est énorme sur un million. C'est énorme et je ne sais pas si c'est jouable du tout, mais il ne faut pas que je perde trop de place là. Je ne sais pas trop ce que nous réserve le Pacifique, donc voilà, on verra. mais attention au Pacifique. J'ai le dit, je le répète. Bon, écoutez, restez port et puis… Merci mon vieux, je vous souhaite une excellente soirée ainsi qu'à tous nos auditeurs et auditeurs. ou restez brocolis, restez la baudinde. Attention, il n'y a pas de discrimination dans ce podcast. Alors moi, c'est broco, la baudinde… Et port. Et port. Mais si vous voulez juste la baudinde et broco, c'est possible. Si vous voulez juste broco, c'est possible. Je déconseille le port la baudinde. Port la baudinde, c'est… Un peu sec. Possible, pas conseillé. Pas conseillé. Pas conseillé. On ne sait pas terminer ces podcasts, c'est peut-être notre problème. On ne sait pas terminer un épisode. Allez, tu raccroches. Allez, au revoir. Allez, c'est toi qui raccroches. Non, c'est toi. Non, c'est toi. Allez. Non, c'est toi. Allez. On croche. La baudinde. C'est toi.