 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité. et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description. Vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonjour et bienvenue sur PODKSSOS pour l'épisode avec Marie 2. Alors Marie, pourquoi on t'invite ? Parce que personne d'autre pouvait. Et on n'a plus qu'une seule caméra, vraiment. On n'a qu'une seule caméra et en gros, on a une demi-heure. Je ne sais pas pourquoi je suis là. Ce qui est bien, c'est que Franjo m'a demandé de préparer l'épisode et j'ai Kodak. Ah, génial ! Oh, ça va être bien. J'ai rien. On a de moins en moins de budget, donc les gens de Tipeee, merci pour ceux qui participent toutes les semaines. Mais alors, vraiment, bougez-vous le vu, parce que là, on a de moins en moins de caméras. La prochaine, c'est écran noir. Et puis les invités, Marie. Donc on a fait Marie l'humoriste, Marie... La chanteuse. La chanteuse. On a fait Marie la fofolle qui va faire des câlins aux arbres dans la forage. Je ne sais pas si tu vas t'aller fermer ta gueule pour pas beaucoup d'argent. La fofolle dans la forêt. La fofolle dans la forêt, c'est tellement dégradant. Rien à voir. On va passer à la folle qui fait de la danse. Est-ce que je peux me permettre de chier sur ta culture et tout ce que tu apprécies ? Est-ce que ce n'est pas la moindre des choses ? Alors, attends, moindre des choses. Bienvenue à tous sur Podcastos. Il faut quand même se présenter. C'est un podcast présenté par Urbain, Pierre Thévenot et moi-même, Franjo. Et on est en compagnie. Encore dans la présentation. Mais non, mais attends, tu ne le dis pas. Mais c'est notre podcast. Bien sûr qu'on est dedans. Mais oui, mais il y a des gens. On prend ses gros culs, Chauve et vendre gencives. Sauf que Chauve n'est pas là. Et puis voilà, c'est tout. On le sait. C'est le 30e épisode. Oui, mais c'est le 30e épisode. Mais il y a des gens nouveaux qui viennent toutes les semaines. Il faut quand même se présenter. Ils viennent parce qu'ils nous connaissent. Mais non, ils viennent. Parfois, ils tombent par... Je sais, il y a des nouveaux. Il y a des gens qui m'écoutent. C'est leur première fois qu'ils vont entendre le son de ta voix. Aussi étonnant que ça puisse paraître. Courage. Je pourrais parler de ça. Exactement. Bon, bienvenue sur votre gagneuse. Et ils se diraient que c'est tout à fait normal. Ils se diraient que c'est presque moins moche que ça. Tu sais que j'ai une voix de merde ? Oui, je comprends. Mais attends, parce que toi aussi, tu es une voix de merde. Tu ne parles dans les aigus. Mais moi, je n'étais pas sûr que j'avais une voix de merde. Il y a une meuf qui m'a mis dans la catégorie Tristan Lucas, il n'y a pas longtemps. Ah oui ? Il le sait. Il en joue. Il est quand même champion de voix de merde. Mais lui, moi et Franjo, moi, je me considérais comme voix un peu normale. Alors que pas du tout. J'ai une voix de merde de ouf. En vrai, tu as une... C'est quoi une voix de merde ? Je ne sais pas. Tu vois, Tristan Lucas ? Franjo, quand il parle dans les aigus ou moi, tu vois, c'est une voix qui part un peu... Il a une façon de parler, oui. L'échapper aussi. Il y a plein d'humoristes qui ont des voix de merde. Ce n'est pas la voix, Tristan. C'est la façon de parler. Ce n'est pas la voix. C'est la façon de... C'est l'intonation particulière. C'est le faciès. C'est quand Marie achète des pommades à 75 euros pour soigner le... Biologie. Je n'achète rien. Tu n'achètes rien ? Je te jure, j'étais chez le dentiste la semaine dernière. Je ne savais même plus où était ma carte vitale. Je ne prends plus rien, quoi. Alors, la carte vitale, c'est... Parce que je mange de l'ail cru. Notamment ce qu'elle est censée être gratuit. Mais tu sais que... Tu bouffes de l'ail cru ? Alors, ça, c'est son remède. C'est-à-dire qu'en gros, elle bouffe de l'ail cru. C'est ton remède, pourquoi ? Aux hommes ? Aux gens ? Je résume. C'est un remède à quoi ? Je résume. Dès qu'elle bouffe de l'ail, c'est-à-dire qu'elle, elle sent mieux, mais toute la maison se sent moins bien. C'est bon. Elle bouffe de l'ail cru. C'est dégueulasse, quoi. C'est bon pour la santé. En fait, toi, Marie, ta passion, c'est plus ou moins le fromage, l'ail cru. L'ail cru. Et le cédiba, apparemment, puisque ça va aller avec. Tout le monde sent, Marie. Il y a un petit logique. On ne peut pas schlinguer de la bouche en permanence. Putain, c'est dingue. Non, mais si je couvre un petit truc, je me fais une recette d'ail cru, d'ail cru, d'ail qui m'avait guéri avec ça, en tournée. Tu t'avais guéri de quoi ? Une sorte de début de grippe. J'avais de la fièvre. Il m'avait forcé, parce que je l'ai testé là, il m'avait forcé à manger de l'ail cru et des tartines d'ail cru. Et j'allais beaucoup avec un peu de vin rouge. Ah, des tartoshes, quand même. Ah, il y a du vin. Un petit peu de vin rouge, mais ce n'est pas ça l'essentiel, vraiment. Et donc, voilà. Je garde ça depuis deux ans,ail cru, gingembre cru. Tu n'as pas été malade depuis ? Non, je ne vais plus chez le médecin depuis. Dès que je vais mal, je mange ça et je n'ai plus rien. Je te jure que c'est vrai. C'est fou, hein ? Et je prenais des antibiotiques toutes les trois semaines pour des trucs, des connards, des sinusites. C'est de la merde ce que tu fais. Je te jure que c'est vrai. Je suis à peu de vivante que ça marche. Attends, on va t'entendre dire. Tu m'as créé un débat. L'ail cru... La médecine, ça ne marche pas comme ça. Comme un médicament. Ça marche sur une personne, ça marche sur tout le monde, en fait. Et t'as quoi ? Déjà quand même douleur. Moi, ce que j'ai... Je vais le tester, mais tout va bien. Bah oui, ça ne va rien faire. Ça ne va rien changer. À la chinoise, mon gars. Quand t'es malade, tu connais le principe de la médecine chinoise. Quand t'es malade, c'est trop tard. C'est peut-être un truc d'escroc, mais en gros, leur truc, c'est que tu as le médecin, il te dit, toi, mange des couilles de dragon, parce que sinon, tu vas avoir mal au foie. Mais ils partent du principe qu'une fois que t'es malade, c'est trop con. La médecine, c'est tous les jours. C'est avoir une bonne hégion de vie. C'est bien manger. Voilà. Alors, bien manger, par rapport à ce que les chinoises ont dans le cornet. Ça, tu fais ça, toi. Tu manges bien, non ? Mais enfin, ça fait quoi ? Deux jours que ça va. Mais non, non, ça fait une grosse semaine que ça. Tu la cantines à tous les repas. Non, en vrai, ça va, t'as maigri. Dites-le en commentaire s'il y a un repas maigri. Le poids... Est-ce qu'il a un moins gros cul que d'habitude ? Dites-le. Le cul, je le perdrai jamais. Mec, j'ai des photos de moi à 5 ans. T'as déjà un gros cul. Boule de ouf. Alors, est-ce que mes parents, Rodrigo, se posaient nus en string dans le pointant comme ça avec des messieurs en manteau en face ? Je ne sais pas. Très bonne photo. On a gagné énormément d'avoir. Mais non, mais mon gars, le petit bonhomme mignon, quoi, est un pétard d'humanité, quoi. Ça n'a aucun sens. Le gros bouleur, quoi. Aucun sens. Mais si, je vous l'ai déjà dit. En plus, je l'ai déjà dit. Moi, ma théorie, j'ai été commencer... C'est ma théorie scientifique. Mais apparemment, vu qu'on peut bouffer de l'ail contre le cancer, allons-y. Ah, mais je n'ai pas le cancer. Pas du cancer, il est d'excida. Mais tu ne l'auras jamais. Tu ne l'auras jamais puisque tu as bouffé... Pardon. Ce n'est pas cher, l'ail. C'est bien. Oui, c'est excellent. Donc, la recette, c'est tartine, ail, trempé dans le vin rouge. Il faut que ce soit bon. Il faut que ce soit bon. Ça va être dur avec de l'ail. Je te jure. Non, non. Tartine grillée, super bon. Un peu de fromage. Tu l'as fait une bousqueta. C'est une bousqueta. En fait, Hervé ne l'a pas soigné. Hervé, il l'a emmené à un restaurant italien. Il a pris le truc le moins cher et il a dit, tu vas... Je ne le digerai pas. Il ne faut pas laisser le germe. C'est le seul truc. Il ne faut pas laisser le germe. Il faut enlever le germe. Et en ce moment, c'est l'ail nouveau, c'est super bon. Et alors, c'est quoi ? Parce que c'est plutôt ton délire, c'est la médecine alternative. Tu as d'autres conseils à nous donner comme ça, comme faire des câlins au buisson comme Pierre en parlait l'autre fois. Non, non, non. Tu n'as plus de truc de vie comme ça. Non, mais c'est toi, parce qu'on en parlait, tu faisais des retraites en silence. Oui. Tu as d'autres trucs comme ça que tu conseilles aux gens ? Non. Non, pas là. Non, le silence, il faut être fermé pendant... C'est bien. Le principe du podcast. Pendant cinq jours. Tu es sportif comme les deux autres ou pas ? Non, non, non. Je ne sais pas. Les deux autres ? C'est qui les deux autres ? J.R. Il envoie de la fin quand même. Ah oui. Ah oui ? Ah oui ? Oui, oui, oui. Mais il est gros, c'est ça que tu veux dire. Mais il est gros. Ah, c'est ça que tu veux dire. Oui. Moi, je vais respecter ma communauté. Non, mais le plus sportif, c'est Frommjo. Oui, parce que moi, j'adore... Je suis addict. Oui, non, mais par rapport au fromage que tu t'envoies, tu es quand même plutôt élancé. Je me suis mis au yoga. Ah, ça, c'est bien ça. Une fois par semaine. Et je suis assez contente. Non, mais c'est quand même assez physique comme sieste, le pilote. C'est une des siestes. Mais tu rigoles, le yoga, c'est hyper dur. Je pensais pas que c'était si dur. Le yoga, c'est méga dur. Bah, c'est hyper dur. Le yoga, c'est méga dur. Mais alors, c'est une sorte de... Les meufs, elles sont archi bien faites. Ah bah... Alors, le pantalon fait beaucoup, hein. Oui, mais même, tu peux... Je veux dire, tu mets... Non, non, mais ça aide. N'importe quoi. Tu mets Brigitte Macron en legging. Peut-être que tu vois Poutre Apparente, d'ailleurs. Donc, ça marche pas pour tout le monde. Ça, ça doit être inquiétant. Pas du tout. Il n'y a pas Pierre. Moi, je l'ai vue en vrai, Brigitte Labitte. Et franchement, elle est ignoblase. Je te jure. Je ne croyais pas que c'était possible. Le maquillage, c'est incroyable. C'est un... C'est un squelette. C'est un fantôme. Elle n'existe pas. Tu l'as vue où ? Je l'ai vue devant... Pas loin de lui, c'est... D'accord. Et j'ai cru que c'était elle. J'ai fait, attends, mais c'est pas Brigitte Macron. Et je l'ai déjà vu dans un podcast, mais il y a une fille à côté d'un qui fait « Oui, c'est bien la femme du président. » Elle a dit la femme du président. Elle m'a dit. Elle n'est pas avertie. C'était une femme très... Oui. Non, il faut arrêter de critiquer Brigitte Macron. C'est un mec comme ça. Je vais me faire striker. Oh, ça va. En vrai, moi, cette rumeur, je la trouve trop con. Parce que si c'est vrai, on s'en valait ce que... On s'en fout. C'est ça qui est drôle. Ils seraient modernes, quoi. J'ai vu des gens se disputer sur ce truc-là. Je me dis que que ce soit l'un ou l'autre, qu'est-ce qu'on s'en fout ? En fait, pour moi, c'est là où tes amis complotistes sont cons. Parce que pour moi, c'est la terre plate. C'est-à-dire, OK, c'est un bonhomme et ça change quoi ? Oui, c'est ça. Et oui, OK, elle est plate. Ça change quoi ? Oui, c'est ça. C'est pourquoi se faire autant chier à essayer de... Parce que là, le complot pour cacher que la femme du président, elle a une quiquette et que la terre, elle est plate, c'est des millions, des milliards d'euros. Tout ça pour rien. Donc pourquoi essayer de nous cacher des trucs ? Moi, ma théorie sur le complot, parce que je n'ai pas fait l'épisode de complot où ça parle avec Rosa. Je vais vous le dire. Les complots en France, c'est pas compliqué. C'est juif. Voilà. Mais non ! Ce que je voulais dire... En fait, je me rends compte que la présence de Pierre Thévenou est quand même importante dans le podcast. Ah oui, c'est très important. Parce que l'équilibre est complètement... Mais non, non. Là, il n'y a pas d'équilibre en fait. Je vais te dire un vrai truc sur les complots. Les complots en France, il n'y en a pas. Le complot, c'est que les gens riches, ils gouvernent, voilà, et qu'ils nous enculent. C'est pas un complot. Les informations, elles sont sous nos yeux. Le jet de Bolloré, on sait combien il fait. Moi, en France, je pense qu'il y a des endroits où l'information est interdite. En France, elle n'est pas interdite. Elle est sous tes yeux. Mais elle est chiante. Faut regarder Arte à 2h du mat. Faut aller lire des livres chiants. Faut relire certaines études de Mediapart où les mecs se sont fait chier pendant 15 jours et ça emmerde tout le monde. Alors bien sûr, Macron, t'as une quéquette. C'est tout de suite beaucoup plus simple à regarder comme news. Alors c'est facile. Mais tu vois, genre Mediapart, il y a eu une enquête de tous les journalistes qui ont taffés pendant 5 ans pour faire les Panama Papers pour nous prouver que ces enculés de riches ne payaient pas du tout les impôts qu'ils devraient payer. Quand ils ont sorti le truc, les gens ont pensé que ça allait être une bombe. Mediapart, ils étaient là où ils allaient voir ça va casser le monde et tout le monde a lu genre les riches font de l'évasion fiscale. On s'en bat les couilles, on ferait pareil. Tous les commentaires, c'était comme ça. Tous les gars de Mediapart qu'on t'a fait pendant 3 ans, ils étaient là mais c'est important ! C'est important ! Il faut regarder si c'est un scandale ! Et tout le monde était là on s'en bat les couilles. Moi j'ai ça avec le truc de Trump là. Ils en font des caisses tous mes amis du droit parce que j'ai fait du droit. Ah oui ! Ils en font des caisses sur moi. Regardez, il est condamné ! Il est condamné parce qu'il s'est tapé une pute et il l'a payé pour qu'elle ferme sa gueule. Tous les hommes politiques pour ça j'en bat je suis beaucoup vaincu et s'ils ne le feraient pas, je ne suis pas du tout. Je suis là ah bon ? Tu crois que c'est même pas dans le top 100 des pires trucs qu'il a fait Trump ? Et tu crois vraiment que les gens qui votent pour lui ils vont dire ah bon ? Il a payé une pute pour qu'elle ferme sa gueule et il s'est fait condamné par un tribunal de New York et moi, vieux redneck raciste qui a toujours adoré dans le notre rôle je fais ah ! Ah mais je ne vote plus pour lui du coup il a été condamné ! C'était très drôle ! Putain mais Sarkozy il a été condamné ils sont tous s'étés condamnés ! Franchement je me rends limite je serais choqué qu'un mec ça t'a choqué toi ? Non ! C'est ça l'histoire ! C'est pas tout ça ! Non mais ce qu'on dit Macron il fait pas ça par exemple mais Macron il préfère il va trop loin cet épisode ! Marie, est-ce que t'as un truc à dire ? Faut parler de mes tines alternatives ! C'est de la faute à qui ? Non ! Et toi t'es... Ça fait que 10 minutes ! Ça fait déjà... Faut tout cut ! Faut tout cut ! Faut tout cut ! Allez Marie ! Ah bah non mais elle est tombée ! Allez Marie ! MeToo stand-up tu nous envoies 3 potes sous le bus là ! Allez c'est parti ! On a les nombres ! Alors attends ! Ah le MeToo stand-up ! Mais non mais moi il me met jamais rien d'arriver ! Mais oui ! Mais personne ne veut de moi ! C'est trop la bise ! Même pas une petite main au cul ! Mais qu'est-ce que c'est ? Rien du tout ! Elle est moche ma Marie ! Putain ! Ça coûte quoi Openham ? A 10 second heures ! De lui en mettre une au poney pour qu'elle... Rien du tout ! Ça va faire plaisir un peu à ma soeur ! Marie je me dévouerais ! Franchement je m'en veux ! Merci Urbain ! C'est quand même fou ! Je manque à toutes tes devoirs ! C'est quand même le meilleur moyen de contraception c'est d'être moche ! C'est quand même... C'est un truc de ouf ! Ah bah regardez ! Ça m'occupe bien ! En vrai non ! En vrai je vais dire allez de toute façon on est dans l'épisode scandaleux ! Moi j'apprends que certains monstres autour de moi ont des vies sexuelles ouf ! Entre monstroses quoi ! Oui oui ! Moi je trouve ça zingue ! C'est une vraie question qui est pas politiquement correcte ! Que les moches ils baissent entre eux ça me rend ouf ! Est-ce qu'il y a vraiment ce truc des moches qui se mettent ensemble parce qu'ils ont pas le choix ? Ils ont pas le choix ! No choice ! Mais par contre ça... J'ai pas compris ! On parle de quoi ? Il y a plein de gens au trévé qui font énormément l'amour ! Les gens se mettent ensemble entre ligues quoi ! Ah oui d'accord ! Toi tu vois un 8 tu vas être plutôt avec un 8 9 max ! Ah oui c'est vrai que tu... Ouais ! Parce que Franjo il a des notations il note les gens ! Ah oui ! Non je note pas les gens ! Entre 1 et 10 ! Si oui on le fait ! Tu dis en 8 ! Vous dites ça ! Ah non mais là je le dis pour l'épisode mais moi je le fais pas de manière générale ! Mais genre... Ça c'est un 8 ça ! J'ai dit à ma meuf que c'était pour moi... Je suis pas con je dis pour moi un 10 pas du tout mais j'ai dit voilà pour moi un 10 mais j'ai dit objectivement entre 8 et 8 et demi elle est pas d'accord je dis mais t'es un scandale c'est vachement bien 8 et demi ! Bah oui ! Ce que je lui ai dit il y a un son bruit je lui dis mais du coup Scarlett Johansson elle est à quoi ? 9 ? 9 et demi t'es où toi ? Je lui dis pas pour qui ? Espèce de malade ! Je lui dis 8 et demi alors que t'es un 6 et tu me pètes les couilles ! Insupportable ! Mais moi elle m'a dit euh ouais t'es un 7 j'ai dit mais pas du tout je suis un 6 et demi je suis très bien ça me va très bien ! C'est casse-couilles ! Les gens sont pas objectifs sur la beauté comme si c'était grave ! Aussi elle m'a dit non la beauté c'est pas objectif ! Et tu sais comment elle a retourné l'argument ? Non c'est vrai que la beauté c'est pas... Ok ! Donc je lui ai dit ok pour moi t'es objectivement un 8 et demi objectif un peu mais je pense que tu prends un panel de 10 gars un éthiopien un indien voilà un gars de melun et il te note t'aurais entre 7 et 8 et demi et elle me dit ça et après elle me dit ah bon j'ai même plus 8 et demi ! J'ai dit putain ! Tu vas casser les couilles ! A dire que c'était pas objectif ! Et moi je voulais dire que objectivement même pour un gars ce critère de beauté c'est pas les blondes véganes elle est quand même pas mal tu vois ! Ah oui ! Mais elle m'a retourné ça contre moi cette espèce de Jedi de la connerie ! Mais je pense qu'on peut être objectif avec soi-même toi tu dis 6 et demi je pense que tu te surévaluer un petit peu tu te fais combien toi ? Tu te fais combien toi ? Je ne sais pas ! Attends ! Mais non mais c'est aussi par rapport à tout le monde je me trouve affreuse ! Mais oui ! Si je me maquille bien ouais ça je tape le 7 ! Mais c'est faux ! Parce que Marie faut te comparer à ton âge t'as quel âge ? 47 ! Ah non ! 48 bientôt ! Mais non quel âge t'as ? Non j'ai eu 38 ans là ! Bah pour moi en 38 ans t'es un 8 et demi ! Ah ouais ? Mais attends ! Tu te calmes c'est ma soeur quand même ! Quoi ? C'est vachement bien ! En train de charrer au ma soeur en direct sur podcast ! C'est vachement bien ! Merci Urbain ! Merci ! T'as vu ? On se voit dans les loges du Panama ! Oh la la ! Quelle horreur ! T'imagines on se le tape au dîner de famille après ? Oh la la ! Ça serait incroyable ! Avec maman en train de se dérouler ! Urbain Zetrouz ! La vérité en train de débattre avec ma mère qui dit mais Dieu n'a pas existé ! En enfer ! Non mais Dieu n'a pas existé ! Il existait ! Oui mais c'est pas objectif la beauté ! Regarde Gainsbourg par exemple qui est objectivement tu regardes c'est pas un beau gars physiquement ! Ah oui mais ça c'est autre chose ! Il y a le charisme ! Il sortait avec des meufs incroyables elles étaient folles de lui ! Il y a des mères de copines qui l'ont croisé apparemment il avait une espèce de magnétisme incroyable ! Bien sûr ! Après bon il faut pas oublier que le succès le génie ça rend beau ! Mais Gainsbourg c'était déjà un putain de pianiste et qui faisait des putains de chansons il était pas connu ! Oui oui oui ! Il y a des choses différentes il y a aussi le magnétisme de la personne tu vois ! Mais le succès saphrodisiaque ! Oui mais en vrai le magnétisme de la personne ! Les politiques genre Hollande par exemple tout le monde dit qu'il se fait des nanas enfin qui est incroyable ! Tout l'entourage dit que François Hollande alors qu'il a pas le physique pour ça c'est pas un jeune premier quoi ! Il y a plus physique de non mais c'est très drôle c'est très drôle mais il y a beaucoup Dieu dernier que du jeune premier ! Il y a beaucoup du mot Zab il y a une espèce de magnétisme donc lui il a aussi il a eu le pouvoir d'être président Non mais le pouvoir saphrodisiaque le succès Il y a plein de choses ! Moi je me suis tapé Hollande et en vrai il est... Attends Flamby ou pas ? Si tu veux te taper un président dans son prime Français ? Bah français Macron ? Parce que Chirac il était beau vers 40 Macron c'est beau en fait Macron c'est le plus beau Ouais Chirac jeune ouais il est pas mal c'est un beau gars En plus t'as ses idées C'est vrai Non je réfléchis Non franchement Mitterrand il était moche jeune Ah non pas Mitterrand Sarko il a toujours payé t'es pas ouf même s'il a il a sorti les bibis sur la photo t'as vu ? C'est pas Macron ça ? Non non non Macron il l'a fait derrière mais c'est Sarkozy qui a commencé c'est une photo de Carla il a des bibis mon gars Ah ouais ? Ah ouais Je suis pas sa droite Ah bah ils doivent Ah oui d'accord Chichi alors ? Ouais Chirac Oui oui c'est un beau gars Il était très dragueur en plus T'as qui comme beau gars ? Ouais En présidence t'as Bah t'as Brigitte Macron Bah Brigitte C'est un portugan Il repart Il veut pas y aller Il y était plus donc je C'était pour le relancer un petit peu Ah j'ai failli J'étais pas là Et vous ? Et vous ? Femme politique ? Bah Marion Marion Maréchal Oh oui Non moi c'est Parce que t'es pas d'accord avec les idées mais franchement J'adore de ouf je suis nazi C'est Clémence Clémence Guetté Je vois pas qui c'est Elle est fille Elle est magnifique Et je t'y a pas ? Vous n'aimais pas ? Ah non Oh quelle horreur Mais quand j'étais petit j'aimais bien Elisabeth Guigou Comment elle s'appelle ? Rachida Dati Ah oui Elle a quelque chose Elle a quelque chose Et puis elle est drôle Et puis elle a des petits yeux de chat comme ça Oh j'adore Oh la la finie Mais elle a 60 ans au moins Elle a pas du tout 60 ans Rachida Rachida ? Elle a 50 et quelques 55 Ouais 55 ouais Et alors elle est franchement une belle femme Elle est odieuse C'est assez Hyper excitant Elle est en podcast Elle sera incroyable Avec Hidalgo là Oh j'adore C'est trop marrant Anne je la trouve pas mal moi Anne Hidalgo ? Ah ouais ? Anne Hidalgo J'aime bien Oh j'ai pas faim Je la trouve trop pétec Alors que Rachida Qui c'est que j'aime bien ? J'ai Ségolène Prime aussi J'ai trouvé joli Ségolène Moi j'aime bien le côté exotique quoi Rachida il y a quelque chose Alors si on est dans ton côté Essentiel C'est dégueulasse Ça s'appelle l'essentialisme Ça mes copains de gauche Ils te dégagent C'est à dire quoi ça ? Aimer une femme Juste parce que ton petit côté Aimer une noire Parce qu'elle est noire En gros Avoir des goûts Je vais pas dire n'importe quoi Enfin on a bien dit Mais en gros Ça s'appelle Il y a un mot Pour dire que t'es un raciste Mais dans ce cas Si tu l'es Le top du top Pour toi c'était quand même Ramayad Elle était quand même exceptionnelle Je vois pas qui c'est Tu te rappelles pas de Ramayad ? C'était une femme politique noire Attends C'est à dire que T'es en train de me dire que Aimer les gens Parce que t'es un peu exotique C'est raciste Alors que c'est tout l'inverse Tu les aimes plus Mais non mais il y a un côté Je vais pas dire Je vais pas mélanger ce que disent Mes amis chevelus Mais il y a un côté C'est pas bien Mais qu'est-ce que t'en penses toi Marie ? Mais non mais on part sur NTS De ma part Marie qu'est-ce que t'en penses toi ? Ah non mais c'est toi le spécialiste S'il y a pas un accent Il y va pas Ah c'est vrai Non mais il faut le côté exotique C'est insupportable Sinon on se fait chier Mais t'es de melun Tout est exotique Tout est exotique Mais non il faut vraiment Quand ils ramènent des meufs J'attends déjà de les entendre parler En fait ce qu'il veut être sûr C'est que c'est pas que sa famille Parce qu'il y a un vrai problème De consommer Tu connais ce truc en Islande ? On en avait parlé Oui on doit faire des tests Pour savoir si c'est pas un C'est pas un test sur une appli Tu rentres le nom de la meuf Et tu vois à quel point Vous êtes relié Parce que de toute façon Vous êtes plus ou moins relié Mais tu vois à quel degré Pour être sûr que c'est pas ta cousine Oh l'enfer T'imagines t'es là gros Ça arrive Ça match et tout One night stand C'est fou Juste avant de mettre la capote Attends je vais On y va quand même Moi j'ai dit Bah t'y vas quand même Avec la capote Ouais ouais Bah quoi quoi Mais c'est aussi Mais non On connaissait des cousins germains Qui étaient mariés Ils avaient eu des enfants Avec Christine Boutin T'as appelé son cousin Ah ouais ? Ouais Non ça existe Ah je la baisse aussi Attends j'arrive J'ai cherché un truc Christine Boutin Christine Boutin ? Ouais je la baisse de ouf Christine Boutin ? Bah non Bah non En vrai Moi je peux plus ou moins Me reproduire avec tout le monde Ouais Parce que tu sais pourquoi Paris ? Parce que Dans ces scénarios là C'est si on me demande Et moi Je vous le dis mesdames Je ne peux pas dire non Je te jure Parce que c'est Vous faites tellement jamais Le premier pas les filles C'est pas vrai Que quand Bah oui Mais enfin de moins en moins Enfin de plus en plus Oui bah là j'avance en un moment On a la dalle quoi On perd plus de temps Mais Mais je veux dire En général J'ai connu ma vie Du coup je trouve que ça demande Tellement de courage Que moi Ah c'est horrible Moi j'ai prévenu même Enfin j'ai dit moi Si on me demande gentiment Non mais attends Je peux pas dire non Il y a demandé Demandé Bah il y a demandé Bah justement Plus c'est cash Ah ouais On va faire un truc Assez brutal On a reçu des cadeaux De la communauté Podcastos Ça va aller très vite Marie tu vas nous aider à ouvrir Mais on les a reçu où Parce que moi dans mon autre podcast On me propose de m'envoyer un truc J'ai pas envie de donner mon adresse On peut donner un point relais C'est ça ? Euh non non Toi tu les as donnés Pendant le spectacle Non non On a envoyé ça à ma prod Ah oui mais toi t'as une prod Et oui voilà C'est ça c'est pas chez moi Donc il y a même un cadeau Pour Davidson Pour Davidson Je sais pas qui a envoyé Ces cadeaux là Et il y a donc un mégaphone Donc pour Pour Pour Pour Pour donner de la foi Il y a celui de Pierre Voilà Avec Allez viens là Et il y a donc une Et il y a donc une petite carte Il reprend Regarde ça Oh non c'est Noël Manger des paillettes C'est trop gentil Donc merci Donc aux gens Qui nous envoient des trucs Ouais alors Vu le prix accumulé Mettez ça plutôt sur le Tipeee Ouais Mais Ouvre celui de Pierre On est d'accord Ouais Marie ouvre celui de Pierre Et Pierre tu Alors Voilà Petite pause Pour Pour remercier Davidson tu nous mets une petite musique de Noël Oui oui Noël été Noël Zouk Compagnie Créole Fort de France Noël été quoi Exactement Noël été Donc voilà On fait une petite séance unboxing Toi c'est un puzzle On m'a offert un puzzle Voilà A ton niveau C'est vraiment 8 ans Il y a 25 pièces Que je vais faire pendant l'épisode Parce qu'il a l'air vraiment d'être pour les 3 à 6 ans C'est un maillot de borate Et il y a un maillot de borate pour Pierre Je les connais Ah putain Alors Pierre On t'a offert On a offert le monde En 365 jours C'est vraiment Noël C'est des Noël à chier C'est des cadeaux à chier De ta ta Tu sais Un puzzle Le pire Mais le pire C'est que je ne sais pas qui a offert ça Un con qui a fait le tout dernier an de la FNAC C'est vraiment C'est tous ces invendus Ah non mais c'est tous les endroits qu'il veut visiter Mais il n'en a pas parlé Si ça doit te faire référence Franchement Je ne vais pas du tout faire semblant Ça c'est vraiment un cadeau de merde Ça c'est ouf Comme c'est nul C'est vraiment Mais Pierre il va aimer peut-être Non mais ça donne des idées de cadeaux quoi Non attends moi ça a l'air bien Il y a marqué bière dessus Ah ouh Tu as le calendrier de la bière Ça va voir Donc merci Merci aux gens qui nous envoient des cadeaux Je vous remercie énormément Je rigole C'est sympa Mais je pense que c'est la dernière fois Que je les ouvre en épisode Parce que Alors moi si vous voulez m'envoyer du vin rouge Et du fromage Il n'y a pas de problème C'est un super livre sur les différentes bières Voilà Voilà Merci Voilà on va reprendre l'épisode Désolé pour cette séance d'unboxing Encore Non vraiment C'est gentil Mais n'oubliez pas Donnez de l'argent la prochaine fois Mettez sur Tipeee Mais c'est très bien C'est un gros livre en vrai Ce qui va se passer On va être très honnête avec ce gros livre Je vais l'emmener chez moi Je vais le garder sentimentalement quoi Un an Je vais jamais acheter Et puis je vais le balancer Ça finira chez Jibbert Joseph pour 2 euros Donc en vrai on va être très honnête Avec ce cadeau Bien pensé Mais Trop de la merde Non Ils te connaissent bien En vrai ça fait plaisir Bah ouais Ce que j'aime c'est les gros bouquins inutiles Ah j'y suis allé là Ah non je suis pas à celle de New York Mais je suis allé Écoute C'est intéressant Mais je préfère franchement boire les bières Que les lire On est vraiment sur un ratio de 1 à 100 Oui c'est vrai En tout cas Merci Ça fait plaisir Moi je ferai mon puzzle jusqu'à la fin de l'épisode Et je vous le montre à la fin Voilà Ce que ça vaut Non mais c'est pas vrai Elle a caché les prix C'est à 27,50€ Franchement Alors déjà Que ça soit très clair Moi c'est invité à vie à mon spectacle Ça c'est sûr De toute façon c'est 10 balles Bah non c'est vraiment Le pire cadeau du pire Mais qu'est-ce que tu veux que je fasse d'autre Et qui que tu sois Je te baise quoi Non mais parce que Mais non mais parce que J'ai dit le cadeau et tout Qui est gagnant le 27 Personne Mais t'as vu que rien au frère de bien Ah bah non mais non Alors tu vas me dire un sujet que t'aimes Et je vais acheter un bouquin très cher sur ce sujet Et tu verras A quel point c'est plus encombrant Que cool Mais Je sais pas quoi dire J'essaie de me rattraper Mais ça me fait trop chier Que quelqu'un a dépensé 27,50€ C'est cher Bah ouais 27 balles c'est énorme Bah franchement bravo Merci J'espère qu'il a eu gratuit Merci pour lui Il est content Alors Bah merci à celui ou à celle Qui nous a envoyé ça Et c'est quoi le Ça fait plaisir Ah en fait Oui J'ai envie de réparer une erreur Donc ça Donc moi je savais Monsieur que c'était le casque d'Aktarus Ah oui c'est vrai Putain on en a parlé au dernier épisode Donc Dans Goldorak Voilà Je sais pas pourquoi il te l'a offert Franchement c'est très bien fait Ouais C'est super Mais merci hein C'était à Liège On m'a offert ça à Liège Je vois pas le rapport avec toi Bah moi non plus C'est quelqu'un qui était sûrement C'est un cadeau d'après le spectacle ça ? Mais le gars est bon On peut lui faire de la pub Ah ouais Le gars est bon On peut lui faire de la pub Merci à lui Ah c'est lui qui l'a fait Et c'est donc Oui ça je me suis fait Je me suis fait clasher dans les commentaires Tu m'as dit que c'était qui ? Actarus Actarus C'est bien dans Goldorak C'est pas Goldorak C'est dans Goldorak C'est le chauffeur de Goldorak Plus ou moins ouais C'est celui qui se sert de robot Goldorak C'est moi qui vais dire de la merde Parce qu'autant Je peux dire que la femme du président a une but Et que je me tente Christine Boutin Ça j'ai aucun problème avec ça Mais dire du mal De dire me tromper sur Goldorak Ça c'est pas possible C'est bien fait ça en cuir et tout Ouais C'est très bien T'as eu des cadeaux Toi t'as des gars chelous qui t'aiment bien Parce que toi t'es quand même une meuf Ouais j'ai eu plein de trucs chelous Genre ? Du style Il y a eu des trucs C'était quand tu t'as et Constance On avait des gens bizarres Ah bah Constance en plus Elle a l'air un peu Tu vois tarée sur scène en tout cas Donc peut-être que les gens Qui sont un peu tarés Une fois ouais L'aiment bien Vas-y vas-y A la fin d'un spectacle Il y a une fille qui arrive Avec les yeux comme ça dans le vide Et elle récite à toute blinde Un poème Tu fais mon soleil Tu fais un truc très machin Voilà Et après elle est repartie C'était juste pour Constance tu vois Ok bon ça c'est pas vraiment un cadeau ? Non c'est pas vraiment un cadeau Et il y a un gars Il avait floqué toute sa bagnole Avec nos photos De spectacle Et il nous attendait Ça c'est flippant Il était avant le spectacle Il était là Et à la fin Il nous envoyait des photos Des trucs Mais il était hyper présent Tu vois sur les réseaux Et là je suis retournée jouer J'ai croisé sa femme récemment Qui m'a encore donné des photos De la bagnole Qui est toujours floquée Ah putain il y a sa femme la pauvre C'est le pire C'est quoi les trucs Où tu vois Mon mari est fan de Johnny J'en peux plus Ah non mais là c'est Ah parce que là c'est terrible Le gars est à fond sur deux meufs Donc toi t'es la meuf du gars Donc tu dois faire semblant Que ça n'a rien à voir Avec ce à quoi vous ressemblez Et il doit avoir Enfin elle doit avoir son mec En train de tapisser la bagnole De deux photos De deux jeunes femmes C'est insupportable Ouais ouais Elle aurait le droit De faire une petite crise de jalousie Incroyable Incroyable Oui non non T'es absolument pas Non c'est elle qui m'a donné la photo Regardez mon mari Mais quelle idée J'étais J'étais ah bon Attends mais ça fait des années Ça faisait six ou sept ans Tu vois Je voulais pas plutôt acheter Des petits spectacles Non mais il est venu au spectacle Non mais c'est Mais c'est bizarre Enfin c'est une façon D'exprimer son engouement Si tu veux D'une certaine façon Ah oui c'est bizarre Mais ça peut être un peu flippant J'ai jamais compris aussi Le truc Si ça vous prend l'idée de le faire S'il vous plaît Ne le faites pas De dessiner les gens Qu'on aime bien Ah oui J'avais fait des tournes avec Norman On lui en faisait beaucoup Ah oui Finissez toi La poubelle Un peu grandir J'en sais rien Je sais pas ce qu'il faisait de ses trucs Il en avait énormément Mais moi On m'a fait une fois Hyper mal Ah oui Et c'était un mec Qui s'improvisait dessinateur Non mais je sais pas J'avais l'air attardé sur le truc C'était terrible C'était un profil de la réalité Non mais Facile Non mais Même si on le fait bien Franchement on me donne un beau dessin de toi Qu'est-ce que tu veux en foutre Tu vas pas afficher un dessin de toi Ouais Si il y a une petite Qui me fait des dessins Et quand je viens à Lyon Son père vient à chaque fois Enfin deux fois C'est mignon aussi Et j'ai des dessins Et je les garde Mais en vrai c'est mignon C'est très mignon Mais quand c'est un adulte C'est un peu plus Déjà Mais oui Si c'est un petit De toute façon c'est forcément mignon Oui Alors petite fesse N'importe quoi Je préfère les seins Et j'ai joué à Toulouse Il y a pas longtemps J'étais en plateau Avec quatre meufs Et là on a reçu en loge Quatre bites en gâteau Et là on s'est regardé Avec un grand mot Vous avez l'air d'aimer Et du coup ça nous a ultra choqué Alors que bon Ça va Enfin je gère On est quand même pas non plus Oui Voilà Mais ce truc là De dire Comme vous êtes des filles On vous offre des bites en gâteau Avant de monter sur scène Et tout Du coup on les a pas mangés Ça nous a Oh bah non Ouais j'avoue J'avoue que moi tous ces gâteaux Trompe l'oeil Là je trouve ça Je comprends pas En fait ça donne faim aux gens Bah ouais T'offres ça comme une blague A un copain que tu connais bien Je comprends Tu vois c'est drôle Mais alors une personne Que tu connais pas Ouais c'est un peu bouff Je trouve ça un peu Ouais et moi franchement L'humour bouffe C'est pas ton truc Non mais j'avoue Offrir des bites Des bites gâteaux A des filles Qui font de la scène C'est vraiment Mais t'as pas goûté Alors on sait pas Non Alors que Ça avait été une copine Alors je pensais C'était de son niveau Il en chier Mec je n'y arrive pas Il y a des phrases Enfin c'est facile Mais tu vois bien Que si tu fais le coin gauche là Ça peut pas être Tu peux pas avoir deux coins gauche Un enfant de 4 ans le fait Un singe trisomique de 4 ans Comme dirait Blanche Gardin Alors attends Mais oui Ah bah voilà Merci Mais c'est pas de mon niveau C'est un peu trop vénère Mais c'est quoi la fin Quel est le rapport ? Je comprends rien Ah c'est sur le petit prince T'as mis le petit prince ? Non mais elle nous a redonné Toutes les merdes de ses anciens noms Ah mais non mais je sais En fait c'est une référence C'est des références à Podcasos C'est sûr Je le cite un moment Ah oui c'est vrai Je le cite et je dis En fait je vraiment Là je suis en train de vraiment M'en vouloir sur la personne C'est sûr que t'as parlé de la bière Mais oui Mais en vrai le bouquin Ces gros bouquins J'en ai plein Je m'en suis offré plein Il fait bien dans une bibliothèque Mais en vrai tu les ouvres jamais On va pas se mentir C'est vrai Mais je rembourse Sans n'importe quoi Vraiment Et merci bière bière Je comprends l'attention Mais je dois être honnête Dans ce podcast J'ai toujours été Oui t'as toujours été Mais pas que dans le podcast Dans la vie Dans la vie En général c'est ton leitmotiv Bah oui c'est ce qu'on doit Ça aux gens On doit ça aux gens Et alors c'est quoi Tu dis quoi du coup ? Tu dis que tu vas jamais l'utiliser C'est ça ? Ouais clairement Toi tu fais des beaux cadeaux Ou pas dans la vie ? J'étais un peu nulle Avec ma meuf Et j'arrive de mieux en mieux Mais oui oui En général tu vois Noël c'est moi qui fais les cadeaux Pour les gens J'arrive à trouver le bon truc Je fais pas le truc hyper original Pierre il avait dit Qu'il faisait des trucs de ouf Pour sa meuf Ah ouais j'ai pas ce truc là Non c'est archi mignon Et j'ai fait beaucoup de merde C'est trop mignon Pour les uns qui voyagent Pour les uns qui voyagent Les étoiles sont des guides Le petit prince Oh Merci pour ce puzzle Que j'ai mis 15 minutes à faire Alors que c'est du 3-6 ans T'as 10 pièces C'est vraiment C'est grave Non non non Casse pas J'ai tellement galéré Merci Bref N'envoyez plus de cadeaux On les ouvrira plus Mais c'est gentil en tout cas Oui oui Ça fait plaisir Ou alors j'ouvrirais avant Parce que je ferais le tri Moi j'ouvre une bouteille de rouge Y'a pas de problème De l'argent Envoyez de l'argent Ça en l'ouvre Alex Rossignol Il a ce truc Où les gens lui offrent Des spécialités locales Au bout d'un moment Je pense qu'il doit tout bouffer Mais j'ai peur qu'il en jette Et maintenant il reçoit énormément Parce que pour le coup Il fait souvent un unboxing sur scène Il est très machin Les trucs du terroir Je veux bien Donc les mecs lui ont C'est beaucoup trop de bouffe Pour lui tout seul Mais tu sais qu'en fait Ah mais moi je reçois du fromage Et du vin en permanence Mais j'adore Mais un unboxing sur scène Ça peut être bien Comme très gênant quoi Ouais Moi quand j'ai fait ça là Sur scène C'était malaise De quoi ? Je l'ai reçu sur scène Ah tu l'ai reçu sur scène ? C'est drôle Bon après c'était drôle C'est terrible Mais au début c'était malaise Au début Mais marrant Qu'est-ce que c'est ? Donc voilà C'est bien de Mais après son truc il est top T'as eu des nouvelles de photos Sur les voitures gars ? Non non Mais j'ai vu sa femme récemment Qui était avec une personne Qui était Aussi Dérangé Non non pas dérangé Mais oui on est plein Oula Attends il y a 45 Ah ouais Il faut finir C'est très bien Ré de coucou Voilà C'est pas très intéressant Ce que j'allais raconter Le mot de la fin Hé Marie Elle reprend son spectacle Marie En septembre Toutes les semaines 30 jours le produit Et j'ai quelques blagues dedans Et sûrement plus C'est un travail C'est un petit peu podcast D'équipe exactement Au point virgule tous les dimanches Tous les dimanches Au point virgule Allez voir C'est franche rigolade Offrez lui du fromage Du vin Du vin Nous ça se reprend On a combien d'épisodes d'avance Non on a trois épisodes d'avance Donc le 4 juillet On joue à Biarritz Il reste quelques plats Je crois C'est les dernières plats Moi j'ai ma dernière Le 29 juin au grand point virgule Ah ouais Ça sera bon Ça sera bon je pense Donc le 29 juin Et venez nous voir sur scène Respectivement Franjo et Urbain Pierre Thévenou On s'envoie à la race Et sinon On est en tournée Podcastos le plateau On joue à Lyon À Lille À Nantes À Bordeaux Toulouse Enfin on est partout quoi Donc n'hésitez pas à venir Je serai au Hellfest aussi Et si vous me trouvez Place gratuite pour l'aspect Voilà De Marie Trouvez Urbain Trouvez Urbain Trouvez Urbain Place gratuite Voilà Place gratuite Tu chantes non Parce que tu fais de la Tu chantes au Hellfest Ouais non J'aimerais bien faire des blagues Harold va faire des blagues cette année Mais Oui Mais donc on va essayer Avec des dos De leur montrer que Dure Et on va essayer De faire des blagues là-bas Génial Et j'aimerais bien chanter un jour Mais oui bien sûr Ça va arriver Mais un jour Marie J'ai vu des vidéos De Nirvanas Oh Nirvanas Mais merci Merci d'exister Urbain Le mot de la fin À part que Brigitte est un chic type Mettez de l'argent sur Tipeee C'est important Parce qu'on perd de l'argent En fait je m'en fous De Il a eu le queue Mais ce que j'aimerais savoir C'est grosse comment Arrête C'est juste ça Mais tu verras le 23 juin Et ils vont se baigner dans la Seine C'est pas sûr qu'ils aillent C'est pas sûr qu'ils aillent C'est pas sûr C'est pas sûr C'est pas sûr C'est pas sûr C'est pas sûr C'est pas sûr C'est pas sûr Il y a juste Annie Dingo Mais non Ils sont plus sûrs Bah bah il va pas y aller Toute seule Avec ses bras On a à devoir ça Mettez de l'argent Brigitte Lavanagy ? Bah pas Brigitte Mais Macron a dit Qu'il allait certainement y aller Il a pas donné la date Mais il y a le chef Peut-être de la sécurité Ou de la police Je sais pas Il y a d'autres gars En vrai c'est le seul moyen De casser ce phénomène Elle y va On voit qu'il n'y a pas de boss Il a plu Il y a eu des milliers De litres d'eau usés Qui sont déversés Dans la Seine déjà hier Tu vois Donc je sais pas On verra On aura l'éponce Le 23 juin Tu vas aller chier Dans la Seine Avec les autres ou pas ? Exactement Tu sais qu'il y a des gars Qui ont calculé Genre tu chies Je sais je sais Si tu chies à ce moment là C'est pour ça Je voulais savoir Si il faisait partie du truc Bah bien sûr qu'on va y aller Ah bah tu chies à Samoie sur scène Je vais mettre ça 3 jours avant Moi personnellement J'ai toujours fait J'ai jamais su Que c'était une histoire De vendication C'était une histoire De gamme temps Ce qui habite vers Samoie sur scène C'est combien ? 3 ou 4 jours avant ? 3 jours avant ? Même pas Je suis sûr d'être juste Moi j'y vais tous les jours Bon ça sera le mot de la fin On va terminer Sur cette blague fécale Mettez de l'argent sur Tipeee Pour ce contenu de qualité Et suivez-nous sur les réseaux 27,50€ par exemple Voilà exactement Merci à tous Bisous A la semaine prochaine