Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour et bienvenue sur PODKSSOS pour l'épisode avec Marie 2.
Alors Marie, pourquoi on t'invite ? Parce que personne d'autre pouvait.
Et on n'a plus qu'une seule caméra, vraiment.
On n'a qu'une seule caméra et en gros, on a une demi-heure.
Je ne sais pas pourquoi je suis là.
Ce qui est bien, c'est que Franjo m'a demandé de préparer l'épisode et j'ai Kodak.
Ah, génial ! Oh, ça va être bien.
J'ai rien.
On a de moins en moins de budget, donc les gens de Tipeee, merci pour ceux qui participent toutes les semaines.
Mais alors, vraiment, bougez-vous le vu, parce que là, on a de moins en moins de caméras.
La prochaine, c'est écran noir.
Et puis les invités, Marie.
Donc on a fait Marie l'humoriste, Marie...
La chanteuse.
On a fait Marie la fofolle qui va faire des câlins aux arbres dans la forage.
Je ne sais pas si tu vas t'aller fermer ta gueule pour pas beaucoup d'argent.
La fofolle dans la forêt.
La fofolle dans la forêt, c'est tellement dégradant.
Rien à voir.
On va passer à la folle qui fait de la danse.
Est-ce que je peux me permettre de chier sur ta culture et tout ce que tu apprécies ?
Est-ce que ce n'est pas la moindre des choses ?
Alors, attends, moindre des choses.
Bienvenue à tous sur Podcastos.
Il faut quand même se présenter.
C'est un podcast présenté par Urbain, Pierre Thévenot et moi-même, Franjo.
Et on est en compagnie.
Encore dans la présentation.
Mais non, mais attends, tu ne le dis pas.
Mais c'est notre podcast.
Bien sûr qu'on est dedans.
Mais oui, mais il y a des gens.
On prend ses gros culs, Chauve et vendre gencives.
Sauf que Chauve n'est pas là.
Et puis voilà, c'est tout.
On le sait.
C'est le 30e épisode.
Oui, mais c'est le 30e épisode.
Mais il y a des gens nouveaux qui viennent toutes les semaines.
Il faut quand même se présenter.
Ils viennent parce qu'ils nous connaissent.
Mais non, ils viennent.
Parfois, ils tombent par...
Je sais, il y a des nouveaux.
Il y a des gens qui m'écoutent.
C'est leur première fois qu'ils vont entendre le son de ta voix.
Aussi étonnant que ça puisse paraître.
Courage.
Je pourrais parler de ça.
Exactement.
Bon, bienvenue sur votre gagneuse.
Et ils se diraient que c'est tout à fait normal.
Ils se diraient que c'est presque moins moche que ça.
Tu sais que j'ai une voix de merde ?
Oui, je comprends.
Mais attends, parce que toi aussi, tu es une voix de merde.
Tu ne parles dans les aigus.
Mais moi, je n'étais pas sûr que j'avais une voix de merde.
Il y a une meuf qui m'a mis dans la catégorie Tristan Lucas, il n'y a pas longtemps.
Ah oui ?
Il le sait.
Il en joue.
Il est quand même champion de voix de merde.
Mais lui, moi et Franjo, moi, je me considérais comme voix un peu normale.
Alors que pas du tout.
J'ai une voix de merde de ouf.
En vrai, tu as une...
C'est quoi une voix de merde ?
Je ne sais pas.
Tu vois, Tristan Lucas ?
Franjo, quand il parle dans les aigus ou moi, tu vois, c'est une voix qui part un peu...
Il a une façon de parler, oui.
L'échapper aussi.
Il y a plein d'humoristes qui ont des voix de merde.
Ce n'est pas la voix, Tristan.
C'est la façon de parler.
Ce n'est pas la voix.
C'est la façon de...
C'est l'intonation particulière.
C'est le faciès.
C'est quand Marie achète des pommades à 75 euros pour soigner le...
Biologie.
Je n'achète rien.
Tu n'achètes rien ?
Je te jure, j'étais chez le dentiste la semaine dernière.
Je ne savais même plus où était ma carte vitale.
Je ne prends plus rien, quoi.
Alors, la carte vitale, c'est...
Parce que je mange de l'ail cru.
Notamment ce qu'elle est censée être gratuit.
Mais tu sais que...
Tu bouffes de l'ail cru ?
Alors, ça, c'est son remède.
C'est-à-dire qu'en gros, elle bouffe de l'ail cru.
C'est ton remède, pourquoi ?
Aux hommes ? Aux gens ?
Je résume.
C'est un remède à quoi ?
Dès qu'elle bouffe de l'ail,
c'est-à-dire qu'elle, elle sent mieux,
mais toute la maison se sent moins bien.
C'est bon.
Elle bouffe de l'ail cru.
C'est dégueulasse, quoi.
C'est bon pour la santé.
En fait, toi, Marie, ta passion,
c'est plus ou moins le fromage, l'ail cru.
L'ail cru.
Et le cédiba, apparemment,
puisque ça va aller avec.
Tout le monde sent, Marie.
Il y a un petit logique.
On ne peut pas schlinguer de la bouche en permanence.
Putain, c'est dingue.
Non, mais si je couvre un petit truc,
je me fais une recette d'ail cru,
d'ail cru, d'ail qui m'avait guéri avec ça,
en tournée.
Tu t'avais guéri de quoi ?
Une sorte de début de grippe.
J'avais de la fièvre.
Il m'avait forcé, parce que je l'ai testé là,
il m'avait forcé à manger de l'ail cru
et des tartines d'ail cru.
Et j'allais beaucoup avec un peu de vin rouge.
Ah, des tartoshes, quand même.
Ah, il y a du vin.
Un petit peu de vin rouge,
mais ce n'est pas ça l'essentiel, vraiment.
Et donc, voilà.
Je garde ça depuis deux ans,
ail cru, gingembre cru.
Tu n'as pas été malade depuis ?
Non, je ne vais plus chez le médecin depuis.
Dès que je vais mal,
je mange ça et je n'ai plus rien.
Je te jure que c'est vrai.
C'est fou, hein ?
Et je prenais des antibiotiques
toutes les trois semaines
pour des trucs, des connards, des sinusites.
C'est de la merde ce que tu fais.
Je te jure que c'est vrai.
Je suis à peu de vivante que ça marche.
Attends, on va t'entendre dire.
Tu m'as créé un débat.
L'ail cru...
La médecine, ça ne marche pas comme ça.
Comme un médicament.
Ça marche sur une personne,
ça marche sur tout le monde, en fait.
Et t'as quoi ?
Déjà quand même douleur.
Moi, ce que j'ai...
Je vais le tester, mais tout va bien.
Bah oui, ça ne va rien faire.
Ça ne va rien changer.
À la chinoise, mon gars.
Quand t'es malade,
tu connais le principe de la médecine chinoise.
Quand t'es malade, c'est trop tard.
C'est peut-être un truc d'escroc,
mais en gros, leur truc,
c'est que tu as le médecin,
il te dit,
toi, mange des couilles de dragon,
parce que sinon,
tu vas avoir mal au foie.
Mais ils partent du principe
qu'une fois que t'es malade,
c'est trop con.
La médecine, c'est tous les jours.
C'est avoir une bonne hégion de vie.
C'est bien manger.
Voilà.
Alors, bien manger,
par rapport à ce que les chinoises
ont dans le cornet.
Ça, tu fais ça, toi.
Tu manges bien, non ?
Mais enfin, ça fait quoi ?
Deux jours que ça va.
Mais non, non,
ça fait une grosse semaine que ça.
Tu la cantines à tous les repas.
Non, en vrai, ça va, t'as maigri.
Dites-le en commentaire
s'il y a un repas maigri.
Le poids...
Est-ce qu'il a un moins gros cul
que d'habitude ?
Dites-le.
Le cul, je le perdrai jamais.
Mec, j'ai des photos de moi
à 5 ans.
T'as déjà un gros cul.
Boule de ouf.
Alors, est-ce que mes parents,
Rodrigo,
se posaient nus en string
dans le pointant comme ça
avec des messieurs en manteau en face ?
Je ne sais pas.
Très bonne photo.
On a gagné énormément d'avoir.
Mais non,
mais mon gars,
le petit bonhomme mignon, quoi,
est un pétard d'humanité, quoi.
Ça n'a aucun sens.
Le gros bouleur, quoi.
Aucun sens.
Mais si, je vous l'ai déjà dit.
En plus, je l'ai déjà dit.
Moi, ma théorie,
j'ai été commencer...
C'est ma théorie scientifique.
Mais apparemment,
vu qu'on peut bouffer de l'ail
contre le cancer,
allons-y.
Ah, mais je n'ai pas le cancer.
Pas du cancer,
il est d'excida.
Mais tu ne l'auras jamais.
Tu ne l'auras jamais
puisque tu as bouffé...
Pardon.
Ce n'est pas cher, l'ail.
C'est bien.
Oui, c'est excellent.
Donc, la recette,
c'est tartine, ail,
trempé dans le vin rouge.
Il faut que ce soit bon.
Ça va être dur avec de l'ail.
Je te jure.
Non, non.
Tartine grillée, super bon.
Un peu de fromage.
Tu l'as fait une bousqueta.
C'est une bousqueta.
En fait,
Hervé ne l'a pas soigné.
Hervé, il l'a emmené
à un restaurant italien.
Il a pris le truc le moins cher
et il a dit,
tu vas...
Je ne le digerai pas.
Il ne faut pas laisser le germe.
C'est le seul truc.
Il faut enlever le germe.
Et en ce moment,
c'est l'ail nouveau,
c'est super bon.
Et alors, c'est quoi ?
Parce que c'est plutôt
ton délire,
c'est la médecine alternative.
Tu as d'autres conseils
à nous donner comme ça,
comme faire des câlins au buisson
comme Pierre en parlait l'autre fois.
Non, non, non.
Tu n'as plus de truc de vie comme ça.
Non, mais c'est toi,
parce qu'on en parlait,
tu faisais des retraites en silence.
Oui.
Tu as d'autres trucs comme ça
que tu conseilles aux gens ?
Non.
Non, pas là.
Non, le silence,
il faut être fermé pendant...
C'est bien.
Le principe du podcast.
Pendant cinq jours.
Tu es sportif comme les deux autres ou pas ?
Non, non, non.
Je ne sais pas.
Les deux autres ?
C'est qui les deux autres ?
J.R.
Il envoie de la fin quand même.
Ah oui.
Ah oui ?
Oui, oui, oui.
Mais il est gros, c'est ça que tu veux dire.
Mais il est gros.
Ah, c'est ça que tu veux dire.
Oui.
Moi, je vais respecter ma communauté.
Non, mais le plus sportif,
c'est Frommjo.
Oui, parce que moi, j'adore...
Je suis addict.
Oui, non, mais par rapport au fromage
que tu t'envoies,
tu es quand même plutôt élancé.
Je me suis mis au yoga.
Ah, ça, c'est bien ça.
Une fois par semaine.
Et je suis assez contente.
Non, mais c'est quand même assez physique
comme sieste, le pilote.
C'est une des siestes.
Mais tu rigoles, le yoga, c'est hyper dur.
Je pensais pas que c'était si dur.
Le yoga, c'est méga dur.
Bah, c'est hyper dur.
Mais alors, c'est une sorte de...
Les meufs, elles sont archi bien faites.
Ah bah...
Alors, le pantalon fait beaucoup, hein.
Oui, mais même, tu peux...
Je veux dire, tu mets...
Non, non, mais ça aide.
N'importe quoi.
Tu mets Brigitte Macron en legging.
Peut-être que tu vois Poutre Apparente, d'ailleurs.
Donc, ça marche pas pour tout le monde.
Ça, ça doit être inquiétant.
Pas du tout.
Il n'y a pas Pierre.
Moi, je l'ai vue en vrai, Brigitte Labitte.
Et franchement, elle est ignoblase.
Je te jure.
Je ne croyais pas que c'était possible.
Le maquillage, c'est incroyable.
C'est un...
C'est un squelette.
C'est un fantôme.
Elle n'existe pas.
Tu l'as vue où ?
Je l'ai vue devant...
Pas loin de lui, c'est...
D'accord.
Et j'ai cru que c'était elle.
J'ai fait, attends, mais c'est pas Brigitte Macron.
Et je l'ai déjà vu dans un podcast,
mais il y a une fille à côté d'un qui fait
« Oui, c'est bien la femme du président. »
Elle a dit la femme du président.
Elle m'a dit.
Elle n'est pas avertie.
C'était une femme très...
Oui.
Non, il faut arrêter de critiquer Brigitte Macron.
C'est un mec comme ça.
Je vais me faire striker.
Oh, ça va.
En vrai, moi, cette rumeur,
je la trouve trop con.
Parce que si c'est vrai,
on s'en valait ce que...
On s'en fout.
C'est ça qui est drôle.
Ils seraient modernes, quoi.
J'ai vu des gens se disputer sur ce truc-là.
Je me dis que que ce soit l'un ou l'autre,
qu'est-ce qu'on s'en fout ?
En fait, pour moi, c'est là où tes amis complotistes
sont cons.
Parce que pour moi, c'est la terre plate.
C'est-à-dire, OK, c'est un bonhomme
et ça change quoi ?
Oui, c'est ça.
Et oui, OK, elle est plate.
Ça change quoi ?
Oui, c'est ça.
C'est pourquoi se faire autant chier
à essayer de...
Parce que là, le complot pour cacher
que la femme du président,
elle a une quiquette
et que la terre, elle est plate,
c'est des millions,
des milliards d'euros.
Tout ça pour rien.
Donc pourquoi essayer
de nous cacher des trucs ?
Moi, ma théorie sur le complot,
parce que je n'ai pas fait l'épisode de complot
où ça parle avec Rosa.
Je vais vous le dire.
Les complots en France,
c'est pas compliqué.
C'est juif.
Voilà.
Mais non !
Ce que je voulais dire...
En fait, je me rends compte
que la présence de Pierre Thévenou
est quand même importante
dans le podcast.
Ah oui, c'est très important.
Parce que l'équilibre est complètement...
Mais non, non.
Là, il n'y a pas d'équilibre en fait.
Je vais te dire un vrai truc
sur les complots.
Les complots en France,
il n'y en a pas.
Le complot,
c'est que les gens riches,
ils gouvernent, voilà,
et qu'ils nous enculent.
C'est pas un complot.
Les informations,
elles sont sous nos yeux.
Le jet de Bolloré,
on sait combien il fait.
Moi, en France,
je pense qu'il y a des endroits
où l'information est interdite.
En France,
elle n'est pas interdite.
Elle est sous tes yeux.
Mais elle est chiante.
Faut regarder Arte à 2h du mat.
Faut aller lire des livres chiants.
Faut relire certaines études de Mediapart
où les mecs se sont fait chier
pendant 15 jours
et ça emmerde tout le monde.
Alors bien sûr,
Macron, t'as une quéquette.
C'est tout de suite
beaucoup plus simple
à regarder comme news.
Alors c'est facile.
Mais tu vois,
genre Mediapart,
il y a eu une enquête
de tous les journalistes
qui ont taffés
pendant 5 ans
pour faire les Panama Papers
pour nous prouver
que ces enculés de riches
ne payaient pas du tout
les impôts qu'ils devraient payer.
Quand ils ont sorti le truc,
les gens ont pensé
que ça allait être une bombe.
Mediapart,
ils étaient là
où ils allaient voir
ça va casser le monde
et tout le monde a lu
genre les riches font de l'évasion fiscale.
On s'en bat les couilles,
on ferait pareil.
Tous les commentaires,
c'était comme ça.
Tous les gars de Mediapart
qu'on t'a fait pendant 3 ans,
ils étaient là
mais c'est important !
C'est important !
Il faut regarder
si c'est un scandale !
Et tout le monde était là
on s'en bat les couilles.
Moi j'ai ça
avec le truc de Trump là.
Ils en font des caisses
tous mes amis du droit
parce que j'ai fait du droit.
Ah oui !
Ils en font des caisses
sur moi.
Regardez, il est condamné !
Il est condamné
parce qu'il s'est tapé une pute
et il l'a payé
pour qu'elle ferme sa gueule.
Tous les hommes politiques
pour ça j'en bat
je suis beaucoup vaincu
et s'ils ne le feraient pas,
je ne suis pas du tout.
Je suis là
ah bon ?
Tu crois que c'est même pas
dans le top 100
des pires trucs
qu'il a fait Trump ?
Et tu crois vraiment
que les gens qui votent pour lui
ils vont dire
ah bon ?
Il a payé une pute
pour qu'elle ferme sa gueule
et il s'est fait condamné
par un tribunal de New York
et moi,
vieux redneck raciste
qui a toujours adoré
dans le notre rôle
je fais ah !
Ah mais je ne vote plus pour lui
du coup il a été condamné !
C'était très drôle !
Putain mais Sarkozy
il a été condamné
ils sont tous s'étés condamnés !
Franchement je me rends
limite je serais choqué
qu'un mec
ça t'a choqué toi ?
Non !
C'est ça l'histoire !
C'est pas tout ça !
Non mais ce qu'on dit
Macron il fait pas ça par exemple
mais Macron il préfère
il va trop loin cet épisode !
Marie,
est-ce que t'as un truc à dire ?
Faut parler de mes tines alternatives !
C'est de la faute à qui ?
Non !
Et toi t'es...
Ça fait que 10 minutes !
Ça fait déjà...
Faut tout cut !
Allez Marie !
Ah bah non mais elle est tombée !
MeToo stand-up
tu nous envoies 3 potes
sous le bus là !
Allez c'est parti !
On a les nombres !
Alors attends !
Ah le MeToo stand-up !
Mais non mais moi
il me met jamais rien d'arriver !
Mais oui !
Mais personne ne veut de moi !
C'est trop la bise !
Même pas une petite main au cul !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Rien du tout !
Elle est moche ma Marie !
Putain !
Ça coûte quoi Openham ?
A 10 second heures !
De lui en mettre une au poney
pour qu'elle...
Rien du tout !
Ça va faire plaisir un peu à ma soeur !
Marie je me dévouerais !
Franchement je m'en veux !
Merci Urbain !
C'est quand même fou !
Je manque à toutes tes devoirs !
C'est quand même le meilleur moyen de contraception
c'est d'être moche !
C'est quand même...
C'est un truc de ouf !
Ah bah regardez !
Ça m'occupe bien !
En vrai non !
En vrai je vais dire
allez de toute façon
on est dans l'épisode scandaleux !
Moi j'apprends
que certains monstres autour de moi
ont des vies sexuelles ouf !
Entre monstroses quoi !
Oui oui !
Moi je trouve ça zingue !
C'est une vraie question
qui est pas politiquement correcte !
Que les moches ils baissent entre eux
ça me rend ouf !
Est-ce qu'il y a vraiment ce truc
des moches qui se mettent ensemble
parce qu'ils ont pas le choix ?
Ils ont pas le choix !
No choice !
Mais par contre ça...
J'ai pas compris !
On parle de quoi ?
Il y a plein de gens au trévé
qui font énormément l'amour !
Les gens se mettent ensemble
entre ligues quoi !
Ah oui d'accord !
Toi tu vois un 8
tu vas être plutôt avec un 8
9 max !
Ah oui c'est vrai que tu...
Ouais !
Parce que Franjo il a des notations
il note les gens !
Ah oui !
Non je note pas les gens !
Entre 1 et 10 !
Si oui on le fait !
Tu dis en 8 !
Vous dites ça !
Ah non mais là je le dis
pour l'épisode
mais moi je le fais pas
de manière générale !
Mais genre...
Ça c'est un 8 ça !
J'ai dit à ma meuf
que c'était pour moi...
Je suis pas con
je dis pour moi un 10
pas du tout
mais j'ai dit voilà
pour moi un 10
mais j'ai dit objectivement
entre 8 et 8 et demi
elle est pas d'accord
je dis mais t'es un scandale
c'est vachement bien
8 et demi !
Bah oui !
Ce que je lui ai dit
il y a un son bruit
je lui dis mais du coup
Scarlett Johansson elle est à quoi ?
9 ? 9 et demi t'es où toi ?
Je lui dis pas pour qui ?
Espèce de malade !
Je lui dis 8 et demi
alors que t'es un 6
et tu me pètes les couilles !
Insupportable !
Mais moi elle m'a dit
euh ouais t'es un 7
j'ai dit mais pas du tout
je suis un 6 et demi
je suis très bien
ça me va très bien !
C'est casse-couilles !
Les gens sont pas objectifs
sur la beauté
comme si c'était grave !
Aussi elle m'a dit
non la beauté c'est pas objectif !
Et tu sais comment
elle a retourné l'argument ?
Non c'est vrai que la beauté
c'est pas...
Ok !
Donc je lui ai dit
ok pour moi t'es objectivement
un 8 et demi
objectif un peu
mais je pense que tu prends
un panel de 10 gars
un éthiopien
un indien
voilà un gars de melun
et il te note
t'aurais entre 7 et 8 et demi
et elle me dit ça
et après elle me dit
ah bon j'ai même plus 8 et demi !
J'ai dit putain !
Tu vas casser les couilles !
A dire que c'était pas objectif !
Et moi je voulais dire
que objectivement
même pour un gars
ce critère de beauté
c'est pas les blondes véganes
elle est quand même pas mal tu vois !
Ah oui !
Mais elle m'a retourné ça contre moi
cette espèce de Jedi de la connerie !
Mais je pense qu'on peut être
objectif avec soi-même
toi tu dis 6 et demi
je pense que tu te surévaluer
un petit peu
tu te fais combien toi ?
Tu te fais combien toi ?
Je ne sais pas !
Attends !
Mais non mais c'est aussi
par rapport à tout le monde
je me trouve affreuse !
Mais oui !
Si je me maquille bien
ouais ça
je tape le 7 !
Mais c'est faux !
Parce que Marie
faut te comparer à ton âge
t'as quel âge ?
47 !
Ah non !
48 bientôt !
Mais non quel âge t'as ?
Non j'ai eu 38 ans là !
Bah pour moi
en 38 ans
t'es un 8 et demi !
Ah ouais ?
Mais attends !
Tu te calmes c'est ma soeur quand même !
Quoi ?
C'est vachement bien !
En train de charrer au ma soeur
en direct sur podcast !
C'est vachement bien !
Merci Urbain !
Merci !
T'as vu ?
On se voit dans les loges du Panama !
Oh la la !
Quelle horreur !
T'imagines on se le tape
au dîner de famille après ?
Oh la la !
Ça serait incroyable !
Avec maman en train de se dérouler !
Urbain Zetrouz !
La vérité en train de débattre
avec ma mère
qui dit
mais Dieu n'a pas existé !
En enfer !
Non mais Dieu n'a pas existé !
Il existait !
Oui mais c'est pas objectif la beauté !
Regarde Gainsbourg par exemple
qui est objectivement
tu regardes
c'est pas un beau gars physiquement !
Ah oui mais ça c'est autre chose !
Il y a le charisme !
Il sortait avec des meufs incroyables
elles étaient folles de lui !
Il y a des mères de copines
qui l'ont croisé
apparemment il avait
une espèce de magnétisme incroyable !
Bien sûr !
Après bon
il faut pas oublier
que le succès
le génie ça rend beau !
Mais Gainsbourg
c'était déjà un putain de pianiste
et qui faisait des putains de chansons
il était pas connu !
Oui oui oui !
Il y a des choses différentes
il y a aussi le magnétisme de la personne
tu vois !
Mais le succès saphrodisiaque !
Oui mais en vrai le magnétisme de la personne !
Les politiques
genre Hollande par exemple
tout le monde dit
qu'il se fait des nanas
enfin qui est incroyable !
Tout l'entourage dit
que François Hollande
alors qu'il a pas le physique pour ça
c'est pas un jeune premier quoi !
Il y a plus physique de
non mais c'est très drôle
c'est très drôle
mais il y a beaucoup
Dieu dernier que du jeune premier !
Il y a beaucoup du mot
Zab il y a une espèce de magnétisme
donc lui il a aussi
il a eu le pouvoir
d'être président
Non mais le pouvoir
saphrodisiaque
le succès
Il y a plein de choses !
Moi je me suis tapé Hollande
et en vrai
il est...
Attends
Flamby ou pas ?
Si tu veux te taper
un président dans son prime
Français ?
Bah français
Macron ?
Parce que Chirac
il était beau vers 40
Macron c'est beau en fait
Macron c'est le plus beau
Ouais Chirac jeune
ouais il est pas mal
c'est un beau gars
En plus t'as ses idées
C'est vrai
Non je réfléchis
Non franchement
Mitterrand il était moche jeune
Ah non pas Mitterrand
Sarko il a toujours payé
t'es pas ouf
même s'il a
il a sorti les bibis
sur la photo
t'as vu ?
C'est pas Macron ça ?
Non non non
Macron il l'a fait derrière
mais c'est Sarkozy
qui a commencé
c'est une photo de Carla
il a des bibis mon gars
Ah ouais ?
Ah ouais
Je suis pas sa droite
Ah bah ils doivent
Ah oui d'accord
Chichi alors ?
Ouais Chirac
Oui oui c'est un beau gars
Il était très dragueur en plus
T'as qui comme beau gars ?
Ouais
En présidence t'as
Bah t'as
Brigitte Macron
Bah Brigitte
C'est un portugan
Il repart
Il veut pas y aller
Il y était plus
donc je
C'était pour le relancer
un petit peu
Ah j'ai failli
J'étais pas là
Et vous ?
Femme politique ?
Bah Marion
Marion Maréchal
Oh oui
Non moi c'est
Parce que t'es pas d'accord
avec les idées
mais franchement
J'adore de ouf
je suis nazi
C'est Clémence
Clémence Guetté
Je vois pas qui c'est
Elle est fille
Elle est magnifique
Et je t'y a pas ?
Vous n'aimais pas ?
Ah non
Oh quelle horreur
Mais quand j'étais petit
j'aimais bien
Elisabeth Guigou
Comment elle s'appelle ?
Rachida Dati
Ah oui
Elle a quelque chose
Et puis elle est drôle
Et puis elle a des petits yeux de chat
comme ça
Oh j'adore
Oh la la finie
Mais elle a 60 ans au moins
Elle a pas du tout 60 ans
Rachida
Rachida ?
Elle a 50 et quelques
Ouais 55 ouais
Et alors elle est franchement
une belle femme
Elle est odieuse
C'est assez
Hyper excitant
Elle est en podcast
Elle sera incroyable
Avec Hidalgo là
Oh j'adore
C'est trop marrant
Anne je la trouve pas mal moi
Anne Hidalgo ?
Ah ouais ?
Anne Hidalgo
J'aime bien
Oh j'ai pas faim
Je la trouve trop pétec
Alors que Rachida
Qui c'est que j'aime bien ?
J'ai Ségolène Prime aussi
J'ai trouvé joli
Ségolène
Moi j'aime bien le côté exotique quoi
Rachida il y a quelque chose
Alors si on est dans ton côté
Essentiel
C'est dégueulasse
Ça s'appelle l'essentialisme
Ça mes copains de gauche
Ils te dégagent
C'est à dire quoi ça ?
Aimer une femme
Juste parce que ton petit côté
Aimer une noire
Parce qu'elle est noire
En gros
Avoir des goûts
Je vais pas dire n'importe quoi
Enfin on a bien dit
Mais en gros
Ça s'appelle
Il y a un mot
Pour dire que t'es un raciste
Mais dans ce cas
Si tu l'es
Le top du top
Pour toi c'était quand même Ramayad
Elle était quand même exceptionnelle
Je vois pas qui c'est
Tu te rappelles pas de Ramayad ?
C'était une femme politique noire
Attends
C'est à dire que
T'es en train de me dire que
Aimer les gens
Parce que t'es un peu exotique
C'est raciste
Alors que c'est tout l'inverse
Tu les aimes plus
Mais non mais il y a un côté
Je vais pas dire
Je vais pas mélanger ce que disent
Mes amis chevelus
Mais il y a un côté
C'est pas bien
Mais qu'est-ce que t'en penses toi Marie ?
Mais non mais on part sur NTS
De ma part
Marie qu'est-ce que t'en penses toi ?
Ah non mais c'est toi le spécialiste
S'il y a pas un accent
Il y va pas
Ah c'est vrai
Non mais il faut le côté exotique
C'est insupportable
Sinon on se fait chier
Mais t'es de melun
Tout est exotique
Mais non il faut vraiment
Quand ils ramènent des meufs
J'attends déjà de les entendre parler
En fait ce qu'il veut être sûr
C'est que c'est pas que sa famille
Parce qu'il y a un vrai problème
De consommer
Tu connais ce truc en Islande ?
On en avait parlé
Oui on doit faire des tests
Pour savoir si c'est pas un
C'est pas un test sur une appli
Tu rentres le nom de la meuf
Et tu vois à quel point
Vous êtes relié
Parce que de toute façon
Vous êtes plus ou moins relié
Mais tu vois à quel degré
Pour être sûr que c'est pas ta cousine
Oh l'enfer
T'imagines t'es là gros
Ça arrive
Ça match et tout
One night stand
C'est fou
Juste avant de mettre la capote
Attends je vais
On y va quand même
Moi j'ai dit
Bah t'y vas quand même
Avec la capote
Ouais ouais
Bah quoi quoi
Mais c'est aussi
Mais non
On connaissait des cousins germains
Qui étaient mariés
Ils avaient eu des enfants
Avec Christine Boutin
T'as appelé son cousin
Ah ouais ?
Ouais
Non ça existe
Ah je la baisse aussi
Attends j'arrive
J'ai cherché un truc
Christine Boutin
Christine Boutin ?
Ouais je la baisse de ouf
Bah non
En vrai
Moi je peux plus ou moins
Me reproduire avec tout le monde
Ouais
Parce que tu sais pourquoi Paris ?
Parce que
Dans ces scénarios là
C'est si on me demande
Et moi
Je vous le dis mesdames
Je ne peux pas dire non
Je te jure
Parce que c'est
Vous faites tellement jamais
Le premier pas les filles
C'est pas vrai
Que quand
Bah oui
Mais enfin de moins en moins
Enfin de plus en plus
Oui bah là j'avance en un moment
On a la dalle quoi
On perd plus de temps
Mais
Mais je veux dire
En général
J'ai connu ma vie
Du coup je trouve que ça demande
Tellement de courage
Que moi
Ah c'est horrible
Moi j'ai prévenu même
Enfin j'ai dit moi
Si on me demande gentiment
Non mais attends
Je peux pas dire non
Il y a demandé
Demandé
Bah il y a demandé
Bah justement
Plus c'est cash
Ah ouais
On va faire un truc
Assez brutal
On a reçu des cadeaux
De la communauté Podcastos
Ça va aller très vite
Marie tu vas nous aider à ouvrir
Mais on les a reçu où
Parce que moi dans mon autre podcast
On me propose de m'envoyer un truc
J'ai pas envie de donner mon adresse
On peut donner un point relais
C'est ça ?
Euh non non
Toi tu les as donnés
Pendant le spectacle
Non non
On a envoyé ça à ma prod
Ah oui mais toi t'as une prod
Et oui voilà
C'est ça c'est pas chez moi
Donc il y a même un cadeau
Pour Davidson
Je sais pas qui a envoyé
Ces cadeaux là
Et il y a donc un mégaphone
Donc pour
Pour
Pour donner de la foi
Il y a celui de Pierre
Voilà
Avec
Allez viens là
Et il y a donc une
Et il y a donc une petite carte
Il reprend
Regarde ça
Oh non c'est Noël
Manger des paillettes
C'est trop gentil
Donc merci
Donc aux gens
Qui nous envoient des trucs
Ouais alors
Vu le prix accumulé
Mettez ça plutôt sur le Tipeee
Ouais
Mais
Ouvre celui de Pierre
On est d'accord
Ouais
Marie ouvre celui de Pierre
Et Pierre tu
Alors
Voilà
Petite pause
Pour
Pour remercier
Davidson tu nous mets une petite musique de Noël
Oui oui
Noël été
Noël Zouk
Compagnie Créole
Fort de France
Noël été quoi
Exactement
Noël été
Donc voilà
On fait une petite séance unboxing
Toi c'est un puzzle
On m'a offert un puzzle
Voilà
A ton niveau
C'est vraiment 8 ans
Il y a 25 pièces
Que je vais faire pendant l'épisode
Parce qu'il a l'air vraiment d'être pour les 3 à 6 ans
C'est un maillot de borate
Et il y a un maillot de borate pour Pierre
Je les connais
Ah putain
Alors Pierre
On t'a offert
On a offert le monde
En 365 jours
C'est vraiment Noël
C'est des Noël à chier
C'est des cadeaux à chier
De ta ta
Tu sais
Un puzzle
Le pire
Mais le pire
C'est que je ne sais pas qui a offert ça
Un con qui a fait le tout dernier an de la FNAC
C'est vraiment
C'est tous ces invendus
Ah non mais c'est tous les endroits qu'il veut visiter
Mais il n'en a pas parlé
Si ça doit te faire référence
Franchement
Je ne vais pas du tout faire semblant
Ça c'est vraiment un cadeau de merde
Ça c'est ouf
Comme c'est nul
C'est vraiment
Mais Pierre il va aimer peut-être
Non mais ça donne des idées de cadeaux quoi
Non attends moi ça a l'air bien
Il y a marqué bière dessus
Ah ouh
Tu as le calendrier de la bière
Ça va voir
Donc merci
Merci aux gens qui nous envoient des cadeaux
Je vous remercie énormément
Je rigole
C'est sympa
Mais je pense que c'est la dernière fois
Que je les ouvre en épisode
Parce que
Alors moi si vous voulez m'envoyer du vin rouge
Et du fromage
Il n'y a pas de problème
C'est un super livre sur les différentes bières
Voilà
Merci
Voilà on va reprendre l'épisode
Désolé pour cette séance d'unboxing
Encore
Non vraiment
C'est gentil
Mais n'oubliez pas
Donnez de l'argent la prochaine fois
Mettez sur Tipeee
Mais c'est très bien
C'est un gros livre en vrai
Ce qui va se passer
On va être très honnête avec ce gros livre
Je vais l'emmener chez moi
Je vais le garder sentimentalement quoi
Un an
Je vais jamais acheter
Et puis je vais le balancer
Ça finira chez Jibbert Joseph pour 2 euros
Donc en vrai on va être très honnête
Avec ce cadeau
Bien pensé
Mais
Trop de la merde
Non
Ils te connaissent bien
En vrai ça fait plaisir
Bah ouais
Ce que j'aime c'est les gros bouquins inutiles
Ah j'y suis allé là
Ah non je suis pas à celle de New York
Mais je suis allé
Écoute
C'est intéressant
Mais je préfère franchement boire les bières
Que les lire
On est vraiment sur un ratio de 1 à 100
Oui c'est vrai
En tout cas
Merci
Ça fait plaisir
Moi je ferai mon puzzle jusqu'à la fin de l'épisode
Et je vous le montre à la fin
Voilà
Ce que ça vaut
Non mais c'est pas vrai
Elle a caché les prix
C'est à 27,50€
Franchement
Alors déjà
Que ça soit très clair
Moi c'est invité à vie à mon spectacle
Ça c'est sûr
De toute façon c'est 10 balles
Bah non c'est vraiment
Le pire cadeau du pire
Mais qu'est-ce que tu veux que je fasse d'autre
Et qui que tu sois
Je te baise quoi
Non mais parce que
Mais non mais parce que
J'ai dit le cadeau et tout
Qui est gagnant le 27
Personne
Mais t'as vu que rien au frère de bien
Ah bah non mais non
Alors tu vas me dire un sujet que t'aimes
Et je vais acheter un bouquin très cher sur ce sujet
Et tu verras
A quel point c'est plus encombrant
Que cool
Mais
Je sais pas quoi dire
J'essaie de me rattraper
Mais ça me fait trop chier
Que quelqu'un a dépensé 27,50€
C'est cher
Bah ouais 27 balles c'est énorme
Bah franchement bravo
Merci
J'espère qu'il a eu gratuit
Merci pour lui
Il est content
Alors
Bah merci à celui ou à celle
Qui nous a envoyé ça
Et c'est quoi le
Ça fait plaisir
Ah en fait
Oui
J'ai envie de réparer une erreur
Donc ça
Donc moi je savais
Monsieur que c'était le casque d'Aktarus
Ah oui c'est vrai
Putain on en a parlé au dernier épisode
Donc
Dans Goldorak
Voilà
Je sais pas pourquoi il te l'a offert
Franchement c'est très bien fait
Ouais
C'est super
Mais merci hein
C'était à Liège
On m'a offert ça à Liège
Je vois pas le rapport avec toi
Bah moi non plus
C'est quelqu'un qui était sûrement
C'est un cadeau d'après le spectacle ça ?
Mais le gars est bon
On peut lui faire de la pub
Ah ouais
Le gars est bon
On peut lui faire de la pub
Merci à lui
Ah c'est lui qui l'a fait
Et c'est donc
Oui ça je me suis fait
Je me suis fait clasher dans les commentaires
Tu m'as dit que c'était qui ?
Actarus
C'est bien dans Goldorak
C'est pas Goldorak
C'est dans Goldorak
C'est le chauffeur de Goldorak
Plus ou moins ouais
C'est celui qui se sert de robot Goldorak
C'est moi qui vais dire de la merde
Parce qu'autant
Je peux dire que la femme du président a une but
Et que je me tente Christine Boutin
Ça j'ai aucun problème avec ça
Mais dire du mal
De dire me tromper sur Goldorak
Ça c'est pas possible
C'est bien fait ça en cuir et tout
Ouais
C'est très bien
T'as eu des cadeaux
Toi t'as des gars chelous qui t'aiment bien
Parce que toi t'es quand même une meuf
Ouais j'ai eu plein de trucs chelous
Genre ?
Du style
Il y a eu des trucs
C'était quand tu t'as et Constance
On avait des gens bizarres
Ah bah Constance en plus
Elle a l'air un peu
Tu vois tarée sur scène en tout cas
Donc peut-être que les gens
Qui sont un peu tarés
Une fois ouais
L'aiment bien
Vas-y vas-y
A la fin d'un spectacle
Il y a une fille qui arrive
Avec les yeux comme ça dans le vide
Et elle récite à toute blinde
Un poème
Tu fais mon soleil
Tu fais un truc très machin
Voilà
Et après elle est repartie
C'était juste pour Constance tu vois
Ok bon ça c'est pas vraiment un cadeau ?
Non c'est pas vraiment un cadeau
Et il y a un gars
Il avait floqué toute sa bagnole
Avec nos photos
De spectacle
Et il nous attendait
Ça c'est flippant
Il était avant le spectacle
Il était là
Et à la fin
Il nous envoyait des photos
Des trucs
Mais il était hyper présent
Tu vois sur les réseaux
Et là je suis retournée jouer
J'ai croisé sa femme récemment
Qui m'a encore donné des photos
De la bagnole
Qui est toujours floquée
Ah putain il y a sa femme la pauvre
C'est le pire
C'est quoi les trucs
Où tu vois
Mon mari est fan de Johnny
J'en peux plus
Ah non mais là c'est
Ah parce que là c'est terrible
Le gars est à fond sur deux meufs
Donc toi t'es la meuf du gars
Donc tu dois faire semblant
Que ça n'a rien à voir
Avec ce à quoi vous ressemblez
Et il doit avoir
Enfin elle doit avoir son mec
En train de tapisser la bagnole
De deux photos
De deux jeunes femmes
C'est insupportable
Ouais ouais
Elle aurait le droit
De faire une petite crise de jalousie
Incroyable
Oui non non
T'es absolument pas
Non c'est elle qui m'a donné la photo
Regardez mon mari
Mais quelle idée
J'étais
J'étais ah bon
Attends mais ça fait des années
Ça faisait six ou sept ans
Tu vois
Je voulais pas plutôt acheter
Des petits spectacles
Non mais il est venu au spectacle
Non mais c'est
Mais c'est bizarre
Enfin c'est une façon
D'exprimer son engouement
Si tu veux
D'une certaine façon
Ah oui c'est bizarre
Mais ça peut être un peu flippant
J'ai jamais compris aussi
Le truc
Si ça vous prend l'idée de le faire
S'il vous plaît
Ne le faites pas
De dessiner les gens
Qu'on aime bien
Ah oui
J'avais fait des tournes avec Norman
On lui en faisait beaucoup
Ah oui
Finissez toi
La poubelle
Un peu grandir
J'en sais rien
Je sais pas ce qu'il faisait de ses trucs
Il en avait énormément
Mais moi
On m'a fait une fois
Hyper mal
Ah oui
Et c'était un mec
Qui s'improvisait dessinateur
Non mais je sais pas
J'avais l'air attardé sur le truc
C'était terrible
C'était un profil de la réalité
Non mais
Facile
Même si on le fait bien
Franchement on me donne un beau dessin de toi
Qu'est-ce que tu veux en foutre
Tu vas pas afficher un dessin de toi
Ouais
Si il y a une petite
Qui me fait des dessins
Et quand je viens à Lyon
Son père vient à chaque fois
Enfin deux fois
C'est mignon aussi
Et j'ai des dessins
Et je les garde
Mais en vrai c'est mignon
C'est très mignon
Mais quand c'est un adulte
C'est un peu plus
Déjà
Mais oui
Si c'est un petit
De toute façon c'est forcément mignon
Oui
Alors petite fesse
N'importe quoi
Je préfère les seins
Et j'ai joué à Toulouse
Il y a pas longtemps
J'étais en plateau
Avec quatre meufs
Et là on a reçu en loge
Quatre bites en gâteau
Et là on s'est regardé
Avec un grand mot
Vous avez l'air d'aimer
Et du coup ça nous a ultra choqué
Alors que bon
Ça va
Enfin je gère
On est quand même pas non plus
Oui
Voilà
Mais ce truc là
De dire
Comme vous êtes des filles
On vous offre des bites en gâteau
Avant de monter sur scène
Et tout
Du coup on les a pas mangés
Ça nous a
Oh bah non
Ouais j'avoue
J'avoue que moi tous ces gâteaux
Trompe l'oeil
Là je trouve ça
Je comprends pas
En fait ça donne faim aux gens
Bah ouais
T'offres ça comme une blague
A un copain que tu connais bien
Je comprends
Tu vois c'est drôle
Mais alors une personne
Que tu connais pas
Ouais c'est un peu bouff
Je trouve ça un peu
Ouais et moi franchement
L'humour bouffe
C'est pas ton truc
Non mais j'avoue
Offrir des bites
Des bites gâteaux
A des filles
Qui font de la scène
C'est vraiment
Mais t'as pas goûté
Alors on sait pas
Non
Alors que
Ça avait été une copine
Alors je pensais
C'était de son niveau
Il en chier
Mec je n'y arrive pas
Il y a des phrases
Enfin c'est facile
Mais tu vois bien
Que si tu fais le coin gauche là
Ça peut pas être
Tu peux pas avoir deux coins gauche
Un enfant de 4 ans le fait
Un singe trisomique de 4 ans
Comme dirait Blanche Gardin
Alors attends
Mais oui
Ah bah voilà
Merci
Mais c'est pas de mon niveau
C'est un peu trop vénère
Mais c'est quoi la fin
Quel est le rapport ?
Je comprends rien
Ah c'est sur le petit prince
T'as mis le petit prince ?
Non mais elle nous a redonné
Toutes les merdes de ses anciens noms
Ah mais non mais je sais
En fait c'est une référence
C'est des références à Podcasos
C'est sûr
Je le cite un moment
Ah oui c'est vrai
Je le cite et je dis
En fait je vraiment
Là je suis en train de vraiment
M'en vouloir sur la personne
C'est sûr que t'as parlé de la bière
Mais oui
Mais en vrai le bouquin
Ces gros bouquins
J'en ai plein
Je m'en suis offré plein
Il fait bien dans une bibliothèque
Mais en vrai tu les ouvres jamais
On va pas se mentir
C'est vrai
Mais je rembourse
Sans n'importe quoi
Vraiment
Et merci bière bière
Je comprends l'attention
Mais je dois être honnête
Dans ce podcast
J'ai toujours été
Oui t'as toujours été
Mais pas que dans le podcast
Dans la vie
En général c'est ton leitmotiv
Bah oui c'est ce qu'on doit
Ça aux gens
On doit ça aux gens
Et alors c'est quoi
Tu dis quoi du coup ?
Tu dis que tu vas jamais l'utiliser
C'est ça ?
Ouais clairement
Toi tu fais des beaux cadeaux
Ou pas dans la vie ?
J'étais un peu nulle
Avec ma meuf
Et j'arrive de mieux en mieux
Mais oui oui
En général tu vois
Noël c'est moi qui fais les cadeaux
Pour les gens
J'arrive à trouver le bon truc
Je fais pas le truc hyper original
Pierre il avait dit
Qu'il faisait des trucs de ouf
Pour sa meuf
Ah ouais j'ai pas ce truc là
Non c'est archi mignon
Et j'ai fait beaucoup de merde
C'est trop mignon
Pour les uns qui voyagent
Les étoiles sont des guides
Le petit prince
Oh
Merci pour ce puzzle
Que j'ai mis 15 minutes à faire
Alors que c'est du 3-6 ans
T'as 10 pièces
C'est vraiment
C'est grave
Non non non
Casse pas
J'ai tellement galéré
Merci
Bref
N'envoyez plus de cadeaux
On les ouvrira plus
Mais c'est gentil en tout cas
Oui oui
Ça fait plaisir
Ou alors j'ouvrirais avant
Parce que je ferais le tri
Moi j'ouvre une bouteille de rouge
Y'a pas de problème
De l'argent
Envoyez de l'argent
Ça en l'ouvre
Alex Rossignol
Il a ce truc
Où les gens lui offrent
Des spécialités locales
Au bout d'un moment
Je pense qu'il doit tout bouffer
Mais j'ai peur qu'il en jette
Et maintenant il reçoit énormément
Parce que pour le coup
Il fait souvent un unboxing sur scène
Il est très machin
Les trucs du terroir
Je veux bien
Donc les mecs lui ont
C'est beaucoup trop de bouffe
Pour lui tout seul
Mais tu sais qu'en fait
Ah mais moi je reçois du fromage
Et du vin en permanence
Mais j'adore
Mais un unboxing sur scène
Ça peut être bien
Comme très gênant quoi
Ouais
Moi quand j'ai fait ça là
Sur scène
C'était malaise
De quoi ?
Je l'ai reçu sur scène
Ah tu l'ai reçu sur scène ?
C'est drôle
Bon après c'était drôle
C'est terrible
Mais au début c'était malaise
Au début
Mais marrant
Qu'est-ce que c'est ?
Donc voilà
C'est bien de
Mais après son truc il est top
T'as eu des nouvelles de photos
Sur les voitures gars ?
Non non
Mais j'ai vu sa femme récemment
Qui était avec une personne
Qui était
Aussi
Dérangé
Non non pas dérangé
Mais oui on est plein
Oula
Attends il y a 45
Ah ouais
Il faut finir
C'est très bien
Ré de coucou
Voilà
C'est pas très intéressant
Ce que j'allais raconter
Le mot de la fin
Hé Marie
Elle reprend son spectacle
Marie
En septembre
Toutes les semaines
30 jours le produit
Et j'ai quelques blagues dedans
Et sûrement plus
C'est un travail
C'est un petit peu podcast
D'équipe exactement
Au point virgule tous les dimanches
Tous les dimanches
Au point virgule
Allez voir
C'est franche rigolade
Offrez lui du fromage
Du vin
Nous ça se reprend
On a combien d'épisodes d'avance
Non on a trois épisodes d'avance
Donc le 4 juillet
On joue à Biarritz
Il reste quelques plats
Je crois
C'est les dernières plats
Moi j'ai ma dernière
Le 29 juin au grand point virgule
Ah ouais
Ça sera bon
Ça sera bon je pense
Donc le 29 juin
Et venez nous voir sur scène
Respectivement
Franjo et Urbain
Pierre Thévenou
On s'envoie à la race
Et sinon
On est en tournée
Podcastos le plateau
On joue à Lyon
À Lille
À Nantes
À Bordeaux
Toulouse
Enfin on est partout quoi
Donc n'hésitez pas à venir
Je serai au Hellfest aussi
Et si vous me trouvez
Place gratuite pour l'aspect
Voilà
De Marie
Trouvez Urbain
Place gratuite
Voilà
Tu chantes non
Parce que tu fais de la
Tu chantes au Hellfest
Ouais non
J'aimerais bien faire des blagues
Harold va faire des blagues cette année
Mais
Oui
Mais donc on va essayer
Avec des dos
De leur montrer que
Dure
Et on va essayer
De faire des blagues là-bas
Génial
Et j'aimerais bien chanter un jour
Mais oui bien sûr
Ça va arriver
Mais un jour Marie
J'ai vu des vidéos
De Nirvanas
Oh Nirvanas
Mais merci
Merci d'exister Urbain
Le mot de la fin
À part que
Brigitte est un chic type
Mettez de l'argent sur Tipeee
C'est important
Parce qu'on perd de l'argent
En fait je m'en fous
De Il a eu le queue
Mais ce que j'aimerais savoir
C'est grosse comment
Arrête
C'est juste ça
Mais tu verras le 23 juin
Et ils vont se baigner dans la Seine
C'est pas sûr qu'ils aillent
C'est pas sûr
Il y a juste Annie Dingo
Mais non
Ils sont plus sûrs
Bah bah il va pas y aller
Toute seule
Avec ses bras
On a à devoir ça
Mettez de l'argent
Brigitte Lavanagy ?
Bah pas Brigitte
Mais Macron a dit
Qu'il allait certainement y aller
Il a pas donné la date
Mais il y a le chef
Peut-être de la sécurité
Ou de la police
Je sais pas
Il y a d'autres gars
En vrai c'est le seul moyen
De casser ce phénomène
Elle y va
On voit qu'il n'y a pas de boss
Il a plu
Il y a eu des milliers
De litres d'eau usés
Qui sont déversés
Dans la Seine déjà hier
Tu vois
Donc je sais pas
On verra
On aura l'éponce
Le 23 juin
Tu vas aller chier
Dans la Seine
Avec les autres ou pas ?
Exactement
Tu sais qu'il y a des gars
Qui ont calculé
Genre tu chies
Je sais je sais
Si tu chies à ce moment là
C'est pour ça
Je voulais savoir
Si il faisait partie du truc
Bah bien sûr qu'on va y aller
Ah bah tu chies à Samoie sur scène
Je vais mettre ça
3 jours avant
Moi personnellement
J'ai toujours fait
J'ai jamais su
Que c'était une histoire
De vendication
C'était une histoire
De gamme temps
Ce qui habite vers Samoie sur scène
C'est combien ?
3 ou 4 jours avant ?
3 jours avant ?
Même pas
Je suis sûr d'être juste
Moi j'y vais tous les jours
Bon ça sera le mot de la fin
On va terminer
Sur cette blague fécale
Mettez de l'argent sur Tipeee
Pour ce contenu de qualité
Et suivez-nous sur les réseaux
27,50€ par exemple
Voilà exactement
Merci à tous
Bisous
A la semaine prochaine