FANTASK
Précédemment, dans la Grim Academy
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps
Les péripéties sont nombreuses
Le bateau tangue
La voile a craqué son slip
Alphada, il a mis le feu au fil de rhum
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond
Des créatures se dressent sur notre route
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied
C'est tout fort
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative
Vous faites trop durer le suspens
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€
Qu'elle dit ?
Non, non, non
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description
Et la petite extraterrestre continua son chemin comme si de rien n'était
Chacun arrêta ce qu'il était en train de faire
Rodolpheuse
Rodolpheur
Rodolphex
Et bien sûr
Rodolpheur
Qu'il avait déjà rencontré
Rodolphe était à la fois heureux d'avoir retrouvé sa famille
Mais il était aussi un peu perdu
Alors Rodolpheur lui raconta toute son histoire
Ah Rodolphe, depuis que tu es tout petit, tu as toujours aimé construire tes tours de cailloux
Ah puis t'es doué hein
Ah bien que tu sois haut comme trois pommes, tu construisais déjà des tours spectaculaires
Oh pour la plus grande fierté de tes parents
Un jour, tu as empilé des cailloux
Mais bon, t'as eu la mauvaise idée de grimper dessus
Au même moment, une étoile filante est passée devant toi
Ah je ne sais pas ce qui t'est passé par la tête
Peut-être que t'avais faim
Peut-être que c'était un coup de folie
Mais tu as sauté dessus
Oh j'ai entendu ta mère crier mais il était trop tard
Tu étais déjà transporté à l'autre bout de l'univers
Nous t'avions perdu
Oh tes parents ont décidé de partir à ta recherche
Ils avaient tant de chagrin
Mais ils ne sont jamais rentrés
Rodolphe n'en croyait pas ses oreilles
Il avait tout oublié
En regardant autour de lui
Tout le monde semblait heureux et ému de le retrouver
A l'exception de Rodolphine
Qui lui jetait des regards noirs remplis de rage
A son tour, Rodolphe leur raconta tous ses souvenirs
Sa planète Rikiki
Sa passion pour les tours de cailloux
Sa rencontre avec Gala
Et toutes les aventures qu'ils avaient vécues ensemble
Ce fut une belle soirée
Et Rodolphe s'endormit la tête et le ventre plein d'étoiles
En se réveillant le matin
Il sursauta
Oh Gala
J'ai oublié Gala
Rodolphe se leva précipitamment
Et courut jusqu'au vaisseau spatial pour la retrouver
La pauvre avait ses roues qui étaient sorties de dessous ses pieds
Résultat, elle tournait en rond depuis des heures et des heures
Et il lui était impossible de s'arrêter
Oh là là, Gala, ça va ?
Euh, Rodolphe ?
Là, je commence vraiment à la tête qui tourne
Attends, je vais t'aider
Attrape ma main
Gala saisit la main de Rodolphe
Et voilà que les deux petits extraterrestres
Se mirent à tourner à toute vitesse
Comme une toupie
Oh Gala, ça va trop vite
Je crois que je vais vomir
Accraiseur, Rodolphe !
Mais celui-ci ne trouva rien de mieux
Que de se tenir aux antennes de Gala
En tirant dessus
Les roues se stoppèrent net
Gala s'arrêta aussitôt
Mais Rodolphe, pris dans son élan
Fonça droit vers la sortie
Aïe, aïe, aïe
Mais ça va pas la tête, tu m'as fait mal
Rodolphe, qu'est-ce que tu fais là ?
Tu croyais peut-être pouvoir t'en tirer comme ça ?
Tout est de ta faute
Ma faute ?
Mais qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce qu'il se passe, Rodolphe ?
Rodolphe expliqua toute l'histoire à Gala
Et toi, qui es-tu ?
Je suis Rodolphe
Et c'est à cause de lui que j'ai plus de parents
Je te signale que c'est plutôt moi qui ai plus de parents
Bah c'est normal, gros malin
Tes parents sont mes parents
Hein ?
Comment tes parents peuvent être mes parents ?
Euh, Rodolphe ?
Je crois que ce que Rodolphe essaie de te dire
C'est que vous avez les mêmes parents
Les mêmes parents ?
Alors, on est frère et sœur ?
Wow, t'es ma sœur ?
Oui, et grâce à ton vaisseau spatial
Tu vas m'aider à retrouver nos parents
Retrouver nos parents ?
Qu'en dis-tu, Gala ?
Gala trouva cette idée merveilleuse
Et elle était heureuse de pouvoir aider Rodolphe et Rodolphine
Elle s'installa au poste de commandement
Et démarra son vaisseau spatial
Prête à remplir une nouvelle mission
La suite dans le prochain épisode
C'était les aventures de Rodolphe et Gala
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures
Sous-titrage Société Radio-Canada