 FANTASK Précédemment, dans la Grim Academy Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps Les péripéties sont nombreuses Le bateau tangue La voile a craqué son slip Alphada, il a mis le feu au fil de rhum Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond Des créatures se dressent sur notre route Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ? Elles absorbent mon pied C'est tout fort Nous en sortirons-nous encore une fois ? Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative Vous faites trop durer le suspens Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ Qu'elle dit ? Non, non, non La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description Et la petite extraterrestre continua son chemin comme si de rien n'était Chacun arrêta ce qu'il était en train de faire Rodolpheuse Rodolpheuse Rodolpheur Rodolpheur Rodolpheur Rodolpheur Rodolpheur Rodolphex Rodolpheur Rodolpheur Et bien sûr Rodolpheur Rodolpheur Qu'il avait déjà rencontré Rodolphe était à la fois heureux d'avoir retrouvé sa famille Mais il était aussi un peu perdu Alors Rodolpheur lui raconta toute son histoire Ah Rodolphe, depuis que tu es tout petit, tu as toujours aimé construire tes tours de cailloux Ah puis t'es doué hein Ah bien que tu sois haut comme trois pommes, tu construisais déjà des tours spectaculaires Oh pour la plus grande fierté de tes parents Un jour, tu as empilé des cailloux Mais bon, t'as eu la mauvaise idée de grimper dessus Au même moment, une étoile filante est passée devant toi Ah je ne sais pas ce qui t'est passé par la tête Peut-être que t'avais faim Peut-être que c'était un coup de folie Mais tu as sauté dessus Oh j'ai entendu ta mère crier mais il était trop tard Tu étais déjà transporté à l'autre bout de l'univers Nous t'avions perdu Oh tes parents ont décidé de partir à ta recherche Ils avaient tant de chagrin Mais ils ne sont jamais rentrés Rodolphe n'en croyait pas ses oreilles Il avait tout oublié En regardant autour de lui Tout le monde semblait heureux et ému de le retrouver A l'exception de Rodolphine Qui lui jetait des regards noirs remplis de rage A son tour, Rodolphe leur raconta tous ses souvenirs Sa planète Rikiki Sa passion pour les tours de cailloux Sa rencontre avec Gala Et toutes les aventures qu'ils avaient vécues ensemble Ce fut une belle soirée Et Rodolphe s'endormit la tête et le ventre plein d'étoiles En se réveillant le matin Il sursauta Oh Gala J'ai oublié Gala Rodolphe se leva précipitamment Et courut jusqu'au vaisseau spatial pour la retrouver La pauvre avait ses roues qui étaient sorties de dessous ses pieds Résultat, elle tournait en rond depuis des heures et des heures Et il lui était impossible de s'arrêter Oh là là, Gala, ça va ? Euh, Rodolphe ? Là, je commence vraiment à la tête qui tourne Attends, je vais t'aider Attrape ma main Gala saisit la main de Rodolphe Et voilà que les deux petits extraterrestres Se mirent à tourner à toute vitesse Comme une toupie Oh Gala, ça va trop vite Je crois que je vais vomir Accraiseur, Rodolphe ! Mais celui-ci ne trouva rien de mieux Que de se tenir aux antennes de Gala En tirant dessus Les roues se stoppèrent net Gala s'arrêta aussitôt Mais Rodolphe, pris dans son élan Fonça droit vers la sortie Aïe, aïe, aïe Mais ça va pas la tête, tu m'as fait mal Rodolphe, qu'est-ce que tu fais là ? Tu croyais peut-être pouvoir t'en tirer comme ça ? Tout est de ta faute Ma faute ? Mais qu'est-ce que j'ai fait ? Qu'est-ce qu'il se passe, Rodolphe ? Rodolphe expliqua toute l'histoire à Gala Et toi, qui es-tu ? Je suis Rodolphe Et c'est à cause de lui que j'ai plus de parents Je te signale que c'est plutôt moi qui ai plus de parents Bah c'est normal, gros malin Tes parents sont mes parents Hein ? Comment tes parents peuvent être mes parents ? Euh, Rodolphe ? Je crois que ce que Rodolphe essaie de te dire C'est que vous avez les mêmes parents Les mêmes parents ? Alors, on est frère et sœur ? Wow, t'es ma sœur ? Oui, et grâce à ton vaisseau spatial Tu vas m'aider à retrouver nos parents Retrouver nos parents ? Qu'en dis-tu, Gala ? Gala trouva cette idée merveilleuse Et elle était heureuse de pouvoir aider Rodolphe et Rodolphine Elle s'installa au poste de commandement Et démarra son vaisseau spatial Prête à remplir une nouvelle mission La suite dans le prochain épisode C'était les aventures de Rodolphe et Gala Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures Sous-titrage Société Radio-Canada