Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
Et ouais, salut bande de pouilleux, vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 152 ce soir !
Le podcast l'apéro du Capitaine avec ce soir LTP, Manox et Coaco, ce qu'ils sont tous là !
Coucou !
Ça va les mecs ?
Ça va ?
Je tiens à préciser que je suis absolument complètement cassé, je risque de m'endormir sur ce putain de clavier !
Bref !
Il y a pas de dossier de leur ton père ce soir !
Non, il y a pas de dossier de leur ton père !
Ça va être un peu spécial !
Alors, c'est un numéro particulier parce qu'on va pas faire comme on fait d'habitude
D'habitude, on a des invités qui sont avec nous depuis le départ
Et là, cette fois-ci, exceptionnellement, on a un invité qui viendra un peu plus tard
Qui va venir juste pour la rubrique de l'invité
Parce que déjà, il est en retard, c'est plus...
Et c'est qui ?
Alors, qui c'est leur ton père ? Explique-nous !
Je dis tout maintenant ou pas ?
Bah, tu peux dire, je pense, le principal, on va pas trop...
Sur surprise !
Oh là là, vous faites du tis, le mec !
On va garder un peu la surprise !
Non, franchement, ça va être très intéressant
Et on aura peut-être des excuses !
Voilà, c'est un garçon qui nous a contactés !
C'est un garçon !
Oui, tout à fait !
Alors, il vient de manière anonyme !
Il a tenu...
Il nous a contactés la semaine dernière !
D'abord par email, puis on a discuté au téléphone !
Il souhaite absolument rester anonyme !
Il va pas rester très longtemps, mais il va nous parler
Ce qu'il bosse pour l'administration !
Et vous verrez ça tout à l'heure avec lui !
Et pas n'importe quelle administration !
Mais non !
Mais bon !
Vous en serez plus ou d'ailleurs, je vous conseille de rester en live !
D'ailleurs, allez un peu sur Twitter
et dire aux gens de venir se connecter !
Vous êtes que 237 !
Je trouve ça extrêmement décevant !
Peut-être que c'est parce qu'on commence à 11h !
C'est le week-end de Pâques !
Les gens sont partis en week-end !
Ils mangeaient du chocolat !
En fait, on pourrait laisser Manox faire le podcast tout seul !
Même quand il n'y a pas de sujet, ils continuent de parler sans arrêt !
Ah bah oui, ça me dérangeait pas !
D'ailleurs, pour ceux qui m'écoutent, je vais créer un podcast avec le podcast de Manox !
Ah la vache ! Le Manoxcast !
Le Manoxcast !
Avec des chansons !
Ça va chier !
Ça va saigner des oreilles !
Bref !
Ok, donc après avoir expliqué rapidement ça, donc vous en saurez plus après les news,
on va passer aux trois étapes vite fait !
Ah bah Captain Veib, avec toi, je vais faire les petites news !
Et puis comme j'ai fait un dossier la semaine dernière, c'est ton tour !
Et je crois que tu as plein de petites choses à nous raconter !
Ah mais ouais, absolument !
Absolument !
Ça va être avant la rubrique de la partie 2 du dernier dossier ou pas ?
Oui, alors là, j'ai eu beaucoup, j'ai eu énormément de commentaires très flatteurs sur mon dossier torture !
Ils nous en ont redemandé !
Ah ça m'étonne pas !
Les gens sont étranges !
Non, non, ils ont aussi commenté avec vigueur ta prestation lors du dossier torture !
Il y a quelqu'un qui a dit, vraiment, Laure ton père me fait vomir quand il parle de torture !
C'est clair !
Il me semble que tu as vraiment été...
J'ai lu ce commentaire, j'ai pas compris !
Tu as dépassé les bornes Laure ton père !
Tu as dit des choses vraiment dégueulasses !
Tu vas trop loin ! Franchement, c'était peut-être celui qui s'y connaissait le mieux, tu as gagné !
Non, tu as gagné le quiz !
Ah non, si !
Si, si, si, si !
Et les gens se demandent d'où tu t'étiennes toutes ces informations !
C'est cette passion que tu as pour la torture !
Donc bref !
Je vais peut-être vous parler de...
Enfin, je vais sûrement vous parler d'ailleurs !
De deux bouquins, de BD, de jeux vidéo !
Ah, tout ça !
Un petit mix !
Et puis d'ailleurs, s'il y a d'autres...
Un melting pot de divertissement !
S'il y en a d'autres dans cette app qui ont des...
Je crois que j'ai prévu un gros trick, c'est pour ça !
Oh la merde !
Oui, mais avant, il y a Manox !
Manox, qu'est-ce qu'il nous a prévu ?
Alors ce soir, il y a un mec qui n'a rien à foutre, qui va venir, un mec qui s'en fout !
D'accord !
Un mec qui est...
Qui sent mauvais ?
Oui, mais il s'en fout complètement !
Mais on n'a pas déjà eu un mec qui s'en foutait complètement, qui est déjà venu ?
Ah non, pas du tout !
Si, si !
Non, non !
Si, là, si !
Ah non, non !
Non, tu te trompes complètement !
On a eu un connard qui est venu !
Ah oui, c'est vrai !
Oui, mais il s'en foutait !
Non, non, c'était un connard !
Non, non, il s'en foutait !
Non, non, il s'en foutait pas !
Non, il s'en foutait pas !
C'est un connard !
C'est juste que c'est un mec qui est un con !
Là, c'est pas un con !
Le mec, il est sympathique !
C'est juste qu'il n'en a rien à foutre !
D'accord !
Eh bien, écoute, on a hâte d'entendre cet invité haut de gamme !
Je lui ai demandé son nom, il m'a dit « je m'en fous ! »
D'accord, tu sais pas quoi il s'appelle !
Il m'a dit « tu viens ce soir ? »
Il me fait « ouais, je sais pas, je m'en fous ! »
Rien à faire !
D'accord !
Ça va être tendu ce soir !
Et puis après, on fera un what's up !
Et puis moi, je pensais qu'aujourd'hui, c'était le 1er avril !
Oh !
C'est vrai qu'on enregistre en 1er avril !
Je crois que c'est la première fois que ça arrive !
J'ai jamais fait attention à ça !
Avant de passer à l'insertion d'un poisson dans un rectum quelconque,
j'ai décidé de mettre en application ce dont je vous ai parlé peut-être 2-3 fois avant,
en disant, en vous insérant, on va dire ça comme ça,
des what's up qui seront de ma pure invention,
qui seront donc un what's up 1er avril !
Et c'est à vous de deviner si c'est un vrai what's up ou si c'est un what's up poisson d'avril !
C'était pas le cas dans les 151 derniers numéros !
Non, non, non, c'était le vrai what's up uniquement !
C'est la même chose, sauf que dans les autres, c'est censé être vrai !
Et on va voir si vous arrivez à repérer les vrais des faux what's up !
Donc on doit dire vrai ou faux what's up,
et on regardera sur le tchat ce qu'en pensent les gens !
Ah, ben eux, ils vont regarder en même temps, c'est un peu de la triche !
J'en ai quelques-uns qui...
Vous verrez ça tout à l'heure !
Je tiens à remercier Balfred qui envoie des...
J'ai pas encore cliqué sur le lien,
un lien avec des histoires de jumelles lesbiennes japonaises !
C'est Balfred !
Ah non, pas japonaises !
Ah si, si, japonaises, c'est ça !
Ça a l'air sympa, je cliquerai après !
Bref, sinon on a encore plein de remerciements cette semaine !
Alors cette semaine, ça va y aller les mecs, je vous l'ai dit !
Donc déjà, on va commencer par Kersub,
qui était passé nous voir et qui nous avait laissé !
Devinez quoi ?
Oh !
Ticket restaurant !
Et Ticket à gratter !
La fête !
Kersub, merci !
Je crois que je t'avais oublié la semaine dernière, tu vois le...
C'est pour qui le ticket restaurant ?
Je pense qu'on va se battre !
C'est pour quoi, Koss ?
Non, c'est pour Manoxel !
On va le couper en deux !
On est sympa avec Manoxel !
C'est un ticket combien ?
De 7 euros !
Oh la froid !
Ah, c'est pas exactement...
On va vous faire un tour d'argent, quoi !
Ok, merci Kersub, on gratte ou pas ?
On va tous les réunions, on les grattera après !
Parce que nous avons aussi eu Baptiste, alias 00Snake00,
qui est un habitué aussi,
qui est passé au cyber pour faire des petites choses cette semaine,
et qui nous a apporté des...
Oh !
Zilico, numéro fétiche !
Le 9, le 1, le 8 et le 4,
il y en a 4, il y en a un pour chacun d'entre nous !
Ah, c'est drôlement chouette !
Merci Baptiste !
Gloire à toi !
Donc ça, c'est fait !
Ensuite, on a Landry,
qui lui est passé jeudi,
et qui nous écoute dans sa caisse,
puisqu'il passe beaucoup de temps sur sa caisse !
Alors attention, là c'est la brosse red...
Oh, il y a un Tic Tac pour moi !
Alors, il y a un Tic Tac pour...
Il passe beaucoup de temps sur sa caisse, alors !
Là, il y a carrément la dose, quoi !
Il y en a plein, plein, plein, plein, quoi !
Attends, on va les mélanger,
ils ne les gratent pas tous comme un gros...
Ah, putain !
Alors, merci, donc !
Landry, L-A-N-D-R-Y,
je ne sais pas si tu es sur Twitter !
Un vrai fulgiste !
At Landry !
Voilà, comme Landry,
mais avec un Y qui est à la place !
Alors, attends, ça c'est fait,
ça c'est fait, ça c'est fait,
ça c'est fait,
il faut que je mette à la banque !
Oh, il y a un gros...
Il y a ça, alors ça je...
Qui c'est qui parle ?
Alors, peut-être,
montre-le à la caméra, peut-être,
mais ça me fait assez...
C'est marqué dessus, c'est marqué dessus !
Fondu !
Je note, tout simplement !
Mais moi aussi, je note !
Les amis qui nous amènent des choses...
Je sais que c'est toi qui as noté,
parce que c'est absolument illisible !
Hop !
Vous avez aussi oublié de ramener de...
C'est de la fondue en sachet, c'est ça ?
Et c'est lyophilisé ?
C'est pas censé être au frère !
C'est Mathieu qui nous a ramené ça,
qui vient de Suisse,
qui nous a ramené...
C'est un peu comme le parfait, tu vois,
qui était en tube...
C'est de la fondue vacherin !
C'est de la fondue...
Pris bon regard !
Attention !
A déguster comme ça,
et à démouler comme les gâteaux,
c'est des boules...
En parlant de Suisse,
on a aussi deux personnes
qui sont nues de Suisse
qui nous apportaient
des petites boissons au thé,
n'est-ce pas ?
Ah oui, c'est vrai !
Nos amis de Suisse,
Antoine et Estelle,
si je ne me trompe pas...
Parce que Laure ton père,
toi qui adore le iced tea...
Ah oui, j'aime bien !
Regarde Laure ton père,
avec le truc de fondue...
C'est très particulier !
Si tu regardes le fond,
on l'insère en deux doigts dedans !
Tu vois, tu vas...
Ah, regarde !
J'ai un petit trou dedans,
Laure ton père !
Vas-y, essaye !
Tu peux te faire une même minute !
Voilà !
C'est cette douce sensation
de la fondue, quoi !
Si tu mets ton membre...
Tu penses vraiment qu'à ça !
Ça m'a pensé
à la vidéo du mec
sur Nationale Géographique
avec son cœur de vache
la semaine dernière !
Pâtez de foie !
Oui, il y a deux semaines !
Rasta Fouf, merci beaucoup !
Donc, merci nos amis Suisses,
nos trois amis Suisses !
Tout à fait !
Et puis, alors là,
il y a Grincheux qui est passé !
Grincheux,
il ne fait pas les choses à moitié !
Laure ton père,
je vais te laisser ouvrir
le magnifique paquet
et voir ce qu'il y a...
Grincheux est passé
et il n'était pas content !
Il n'était pas content
mais il nous a porté
le sac quand même !
L'énorme sac !
Le sac qui vient de moi
mais est-ce qu'il y avait
trop de choses
et je n'arrivais pas
à descendre tous à la carte
en même temps !
L'énorme sac de Grincheux !
Merci Grincheux !
Ad Grincheux sur Twitter, d'ailleurs !
Et qu'est-ce qu'il y a dedans, alors ?
J'ai vraiment l'impression
qu'on est un peu...
On fait un peu la manche
toutes les semaines
pour avoir des nouveaux trucs et tout !
D'ailleurs, ça marche bien !
Pourquoi t'as agrafé le sac ?
Je remercie...
Parce que...
Je ne sais plus...
Je remercie tout ça !
Alors ça, c'est un énorme cadeau !
Ah oui !
Alors c'est le...
Ah, le martinet USB !
Ah voilà !
Tintin !
Regardez !
C'est un martinet RJ45 !
Oui, oui !
RJ45 !
Regardez cette merveille fête !
Mais c'est pour moi !
Il m'a dit que c'est pour moi !
Ah, il a envoyé le mail !
Slack !
Oui, il l'a envoyé !
Et donc c'est mon martinet !
C'est pour fouetter !
C'est fait avec amour !
Les enfants, que dire devant cette merveille !
Tout internet résumé en 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 câbles !
Non, 5 câbles pliés en 2 !
Mais c'est pas grave !
Il y a un bout qui dépasse ici !
Oh, il y a des oeufs de pack !
Ça, c'est le jaune !
Capitaine, il y a des oeufs de pack !
Oh, des oeufs de pack !
Génial !
C'est super !
En plus, c'est les bons, ça !
Je te rends ton martinet, du coup !
Ah, c'est pour moi, il l'a dit !
Les chocobons !
Mais tu vas partager, espèce d'oracle !
Ah, il dit, c'est pour moi !
Il y a les oeufs de pack, on partage !
Alors, ton père, il y a Zolodi qui me dit
« Peux-tu dire alors ton père qu'il pourrait quand même dire merci pour les jeux Steam ? »
Ah, merci beaucoup !
C'est exact !
D'ailleurs, je suis à la masse, pardonnez-moi !
Tu ne dis même pas merci, tu as un enfant !
Je remercie, effectivement, on nous a envoyé par email
des licences pour Steam, notamment XCOM !
Je vais en parler tout à l'heure d'XCOM !
C'est très, très gentil, on vous remercie tout particulièrement celui qui nous l'a envoyé !
D'ailleurs, je veux remercier tout ça, ce que je sais que sur Steam,
je m'en suis rendu compte tout à l'heure,
vous m'avez envoyé plein de messages et aussi des jeux, merci à vous !
Je vais vous répondre à tous, mais sur Steam,
ce n'est pas l'idéal pour communiquer,
vu que je me connecte,
je regarde pas trop mes messages !
C'est vrai que c'est bien à ta cause cachée derrière là-bas !
Oui, le 0, ça me branche une clé pour Darksiders, tout me branche !
Envoie, envoie !
Je vais me faire une putain de biotech sous Steam, un truc de malade pour ma retraite !
Bref !
Ok, quoi d'autre ?
Je crois qu'on a fait le tour...
Ah si, non, je voulais remercier Jonathan,
je ne sais pas si ton nom de famille, malheureusement,
qui m'a envoyé cette vidéo de Milf Buster,
la parodie porno de Milf Buster,
où il teste des mille femmes !
Ah, c'est excellent ça !
Ça a l'air pas mal du tout,
je n'ai pas encore eu trop le temps de regarder,
mais ça a l'air sympa !
Juste une petite annonce,
pour vous rappeler que le 20 avril prochain,
c'est la deuxième Nuo Max Miyazaki,
avec La Vallée du Vent,
Princesse Mononoke,
et pour finir en beauté, Totoro !
La Vallée du Vent, Spanossika ?
Si, c'est ça, exactement !
C'est le titre ?
Oui, oui, c'est ça !
Donc c'est le 20 avril,
c'est 16 euros,
et cette fois-ci, c'est uniquement sur la FNAC,
puisque je crois qu'Alocine arrête de gérer les réservations,
elle arrête la billetterie, oui.
Donc venez nombreux,
on sera content de vous accueillir avec Mr.D.
Oui, mais leur ton père sera toujours à l'entrée,
à vérifier vos petits tickets.
Eh oui, c'est moi !
Eh oui, avec moi !
Bon, allez, sur ça,
on va peut-être passer aux news.
On a juste un petit truc quand même à dire
à nos amis à propos du concert.
Parce qu'on l'a dit au Vic,
pour l'instant, dans la News Vic.
C'est annulé, vous ne serez pas remboursés !
Bande de cons !
Et ce n'est pas un poison d'avril,
nous avons une première partie
qui a été validée.
Et donc, au début,
avant de pouvoir applaudir Manox sur scène,
vous aurez la chance d'avoir
une première partie
de notre ami Corbier.
Eh oui !
Corbier sera en première partie de l'ADC,
si un jour on m'avait dit ça.
Et qui vient avec son guitariste.
Il vient avec son guitariste
et qui nous fera un petit set
de 35-40 minutes.
Voilà, donc...
De ces merveilleuses chansons.
Ça n'est pas les seules surprises,
mais c'est encore en cours de négociation.
Il y aura peut-être quelqu'un d'autre aussi
en première partie,
et quelqu'un d'autre peut-être en dernière partie.
Voilà.
Si vous êtes vides,
vous avez reçu...
On ne peut pas tout révéler d'un coup,
Lord ton père.
Petit à petit.
Il y aura peut-être une scène sexuelle
entre Lord ton père et un animal
en live.
Oui, tout à fait.
Ça va être sale.
Voilà.
Oui, d'ailleurs,
si vous n'avez pas reçu la Newsweek,
que vous n'étiez pas vides
au moment où on l'a envoyée,
abonnez-vous encore,
je ferai un petit rappel demain.
Donc, ceux qui viennent de s'abonner
recevront la dernière.
Bien sûr.
Ils recevront même la nouvelle
que je dois envoyer demain.
Adresse, s'il te plaît,
CaptainWeb.net.
De quoi ?
CaptainWeb.net, voilà,
pour aller acheter les places de concert.
Oui, oui, oui.
On fera remonter le billet, d'ailleurs.
C'est bien quand les gens
veulent acheter des places de concert,
c'est bien qu'ils savent où aller.
Ça peut toujours être pratique
parce qu'à la FNAC,
on ne les vend pas.
Voilà.
On fera remonter le billet.
Oui, oui, tout à fait.
On mettra une petite pub
comme on l'avait fait l'année dernière.
Voilà.
Au top.
Donc, c'est bon, ce coup-ci ?
C'est bon, on peut y aller.
C'est parti.
Internet.
Google, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment
avec l'ordre ton père et CaptainWeb.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco, Serpuis, Manos.
Avec l'ordre ton père et CaptainWeb.net.
Avec CaptainWeb.net.
L'ordre ton père.
Avec l'ordre ton père.
Ouais, de la QPC, de la news tech, ou pas tech d'ailleurs.
Ici, on fait de tout.
Allez, on va commencer avec une petite news free mobile.
Et oui, c'est une news qui intéressera que les plus crevards d'entre nous.
Il y en a au moins deux à cette table.
Ouais.
J'ai la.
Tu as aussi.
De quoi ?
Tu as été chiffré, toi aussi ?
Oui, je suis chiffré, oui.
Tu as quel forfait ?
Ah, le téléphone ?
Oui.
Le forfait à 0€.
Ah, d'accord.
Ah, bien.
Non, excusez-moi, ça ne te concerne pas.
Je parlais du forfait à 2€.
Non, c'est parce que comme je suis chez Free, c'est le même forfait, mais sauf que c'est
à 0€ pour les personnes qui sont...
Voilà.
Qu'internet...
D'accord.
Ça doit marcher aussi pour toi, figure-toi.
Et oui, puisque Free vient d'activer une nouvelle fonctionnalité, tu peux désormais
utiliser ton forfait à 2€ à l'étranger.
Et oui, avant, ce n'était pas le cas.
À toi, les jours, quand tu visiteras les îles de rêve ou que tu iras plus précisément
en Allemagne dans un FKK, tu pourras désormais appeler à l'étranger.
Enfin, pour la rassurer.
C'est une bonne nouvelle parce que je pensais que ça marchait à l'étranger.
Bah non, ça ne marchait pas.
Comme je viens de l'avoir et ça...
Ah oui, d'accord.
Ben, écoute, merci pour l'instant.
Il faut encore que tu ailles activer l'option voyage, ça fait rêver, dans le bordel de
Free qui sert de compte.
Et donc, tu pourras appeler.
Je pense qu'évidemment, tout le reste est payant.
Par contre, il faudra que tu avances la somme de 10€ payables par carte bleue pour...
Comme caution.
Oh là là, la tête de l'or, ton père.
On aurait dit un peu le texte à brille.
Il a sursauté.
Non, on ne lui donne pas de stylo, après il va noter.
Je n'en ai pas, c'est con.
Comment tu vas faire ?
Chez le bloc de Windows.
Je ne sais même plus ce que je disais, ce n'est pas bien grave, de toute façon.
C'est free.
Blah, blah, blah, blah, ouais, free.
Free voyage, donc c'est possible maintenant.
Forcée d'euros, activier, voilà, 10€, payé par carte bancaire.
Je crois qu'on a un peu tout dit.
C'est une caution, parce que quand tu appelles de l'étranger, ce n'est pas gratuit, c'est payant.
Ah oui, évidemment.
Quand il ne rentre pas, il s'étouffe, quoi.
Attention.
C'est un peu inquiétant.
Il y a des problèmes de santé, monsieur.
Tout ce qui te sert de tuer digestif et à respirer, il y a manifestement un problème, quoi.
Il est temps que tu ailles voir apneumologue, quoi.
Il va falloir dégraisser tout ça.
Vas-y, vers ton père.
Cette première news est une news un peu personnelle.
Eh oui, ça n'est pas une news high-tech.
C'est une news un peu quatrième dimension.
Il m'est arrivé...
Tu vas parler de tes mycoses.
Non, je n'ai pas de mycoses.
Des toilettes.
Non plus.
Enfin, j'ai des toilettes, mais je n'en parlerai pas.
Tu leur parles des fois, quand même.
Il m'est arrivé quelque chose de très étrange, mais de merveilleux.
Un petit peu comme si j'étais rentré dans la quatrième dimension.
J'allais dire une connerie, mais je croyais qu'il va falloir se retenir.
Vas-y.
Oui, oui.
Retiens-toi.
C'est quelque chose de high-tech, bien entendu.
HALT !
Non, ça, ce n'est pas high-tech.
Vous le savez, je fais partie des vieux clients de Wanadu, devenus Orange entre-temps.
Et j'ai un forfait pas cher.
C'est le seul mec qui a un forfait PTT, quoi.
PTT, ADSL, quoi.
Et donc, j'ai un vieux forfait que je n'ai jamais eu le courage de changer, mais je n'en
ai jamais eu vraiment besoin.
J'ai, oui, je l'avoue, un forfait Wanadu, un mégaoctet par seconde depuis...
Non, tu as changé ton forfait, ça y est.
Non, je n'ai pas changé mon forfait.
Et donc, ton forfait de merde, l'entendant.
Et ce week-end, il s'est passé quelque chose de très étrange avec mon forfait.
Tu t'es déconnecté.
Hein ?
Non, je ne me suis pas déconnecté.
Donc, vous le savez peut-être, parfois, parce que j'aime bien regarder, je n'ai pas
le temps de regarder Arte à la télé.
Et je télécharge en rattrapage les émissions d'Arte.
D'accord.
Et notamment, d'ailleurs, je vous recommande de la regarder, une émission sur l'achat
des terres arables par les multinationales et autres investisseurs en bourse.
Ah oui, ça l'a bien.
Le propos n'est pas à propos de cette émission.
Non, Dieu merci.
Et là, je lance le petit logiciel qui me sert à récupérer les émissions d'Arte,
un truc que vous trouvez open source sur le net.
Voilà, il est légal.
Oui, il est légal.
Et je lance le téléchargement.
Puis habituellement, moi, je suis limité à 128kps.
C'est assez lent.
Donc, généralement, je vais faire autre chose.
D'accord.
Donc, une fois que tu as lancé Download Elper.
Oh mince.
Non, non, ce n'est pas Download Elper.
Ah d'accord.
Donc, un autre truc.
Et la surprise.
C'est Porn Elper.
Et la surprise, les amis.
Le compteur de débit de vitesse m'annonce que je suis à 528kps.
Ah merde.
Ce n'est pas possible.
C'est pas possible.
Moi, quand je suis à ce truc-là, je dis, putain, la race.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et tout, je suis au moins 2k.
Et effectivement, vu le temps qu'Amil Fichier de 500 mégas a téléchargé,
eBay, mon forfait est passé sans que je m'en aperçoive, sans que je ne change rien.
Ce pourrait-il que quelqu'un d'orange nous écoute ?
Non, mon avis, c'est une erreur des systèmes informatiques.
On aurait raison.
Passé tous les débits de merde.
Ils ont mis d'office à un truc supérieur.
Et j'ai un forfait 6 mégas.
En ayant un forfait, un mégas, c'est quand même surprenant.
C'est surprenant.
Et ça dure depuis plusieurs jours.
Voilà ma vie.
Incroyable.
Quelle vie passionnante.
C'est surprenant.
Ah, c'est vraiment...
Non, c'est vraiment...
C'est extraordinaire.
Oui.
Alors, juste pour vous dire, effectivement, je confirme CaptainWay.net pour m'envoyer
toutes vos clés sur Steam.
N'hésitez pas.
Même les jeux très très chers qui viennent de sortir.
J'y joue pas, mais ça me fait plaisir de les voir dans ma bibliothèque.
D'accord.
Vous pouvez aussi...
Non, non, t'as gueule.
Non, mais si, parce que je vais faire des news week bientôt.
Voilà, vous comprendrez pourquoi je dirais ça.
Enfin, bref.
Vas-y, CaptainWay.
Offre lui aussi des jeux.
Bref.
Oui, une autre news tant qu'à faire.
Donc, Jay Wilson, vous savez qui c'est ?
Qui ?
Qui ne connaît pas Jay Wilson ?
Oui, bien sûr.
Qui ça ?
C'est le frère de Wilkinson.
C'est son...
C'est un autre rasoir.
Tu as tout dit.
Moi non plus, je ne le connaissais pas.
Et oui, c'est l'ancien directeur du jeu Diablo 3.
Celui qui a...
Ah, cette merde.
Qui a fondé le système et tout.
Et qui, entre autres...
Diablo, cette merde !
Ah oui, mais il a annoncé d'ailleurs qu'il n'était pas content du système de l'hôtel
des ventes.
Voilà, exactement.
Je voulais en venir à ce point-là.
Effectivement, c'est lui qui avait soutenu beaucoup l'hôtel des ventes en disant
vous allez voir, ça va être génial.
Hôtel des ventes en or ou hôtel des ventes en argent.
Ça va limiter tous les petits farmers et tout, etc.
On va casser le marché.
Eh ben non, il vient de faire une conférence lors...
Je ne sais pas qui est la conférence.
La GDC, je ne sais même pas ce que c'est.
GDC ?
Oui.
Game Design Conférence.
Oh la preuve !
Tu ne le sais même pas, quoi.
Ah non, moi le...
Le roi du high-tech, le blogueur techno...
J'ai développé un programme qui en fait peut faire directement les copier-coller dans le truc.
Je crie juste sur un bouton et il me fait mes news.
Clac !
Ah, c'est pas mal, c'est bien.
Je les apprends en même temps que toi.
Enfin bref, effectivement, il est revenu sur l'expérience de l'hôtel des ventes
et il a dit que c'était une erreur.
Il s'est extrêmement déçu du résultat.
Il pense même que ça nuit à l'expérience de jeu.
Alors, ce qui est intéressant par contre, c'est que je ne le savais pas,
il y a encore quand même un million de personnes qui jouent chaque jour,
si je me souviens bien.
Sur Diablo 3, je n'ai pas l'impression que ce soit tant que ça.
En même temps, tu me diras World of Warcraft, tu sais combien ?
10 millions ?
Ouais, 10 millions.
Donc finalement, ce n'est pas si mal, un million par jour.
Pour une licence comme Diablo, ce n'est pas énorme, énorme, énorme quand même.
Comme je n'y connais rien, franchement, je n'ai pas trop lancé sur la gif.
En tout cas, selon lui, ça fait plus de mal que de bien
et ça aurait un peu dégoûté les joueurs.
Alors, ils vont changer quelque chose ou pas ?
Je ne sais même pas s'ils bossent encore pour Blizzard, je ne suis pas sûr.
C'est de la news.
D'accord, il est parti de chez Blizzard.
En tout cas, je crois, oui.
Il y a marqué ancien directeur du jeu Diablo 3.
Je ne comprends pas, c'est Blizzard ton truc.
La guerre des brevets fait rage dans le domaine du high-tech, vous le savez les amis !
C'est la fête, j'ai l'air de recevoir un nouveau jeu.
Merci Léo !
Oh là là, Captain, quel mendiant numérique.
Le procès, le fait de saisir le tribunal, vous le savez,
fait maintenant partie de la stratégie des grands groupes
pour ralentir la concurrence et surtout obtenir des dommages et intérêts.
Entre Apple et Samsung, c'est quand même la guerre qui s'appelle.
Mais ça ne sont pas les seuls.
Oui, est-ce que je pourrais avoir une bière, s'il te plaît ?
Manox, bière pour le capitaine.
Microsoft et Google sont pour autant baissés les armes
sans vouloir retenir une attitude un peu différente.
D'autant qu'ils sont à la tête, vous le savez, si vous suivez l'actualité.
C'est l'homme à tout faire, quoi.
Ils ont un catalogue assez impressionnant de brevets
pour aller emmerder les autres.
D'accord, merci.
Mais voilà, Google et Microsoft, il faut changer les choses un peu, tout ça.
Oui, bien sûr.
Alors, Google, qu'est-ce qu'ils ont ?
Les deux news sont arrivés à peu près en même temps,
donc c'est intéressant de les rapprocher.
D'accord.
Très intéressant.
Google, de son côté, considère que la situation actuelle
est un désastre pour l'industrie, quoi qu'au ça.
Oui.
Et qu'il ne faut pas être trop rigoriste en matière de propriété intellectuelle.
Le rigorisme.
C'est dangereux le rigorisme, ça nuit à l'innovation.
Donc Google milite, mais ça on l'avait déjà dit,
pour une réforme du droit des brevets.
Et il veut faire cesser cette espialade, cette guerre de brevets actuelle.
Mais plutôt que des mots, voici les actes.
Google va lancer un programme qui s'appelle
Open Patent Non Assertion Pledge.
C'est l'OPNAP.
L'OPNAP, l'appelons-le OPNAP.
Alors, quel est le principe ?
Il s'agit d'une liste de brevets à propos desquels
Google s'engage à ne pas poursuivre un utilisateur,
un distributeur ou un développeur de logiciels open source.
Donc c'est-à-dire que c'est doublement limité.
Un certain nombre de brevets qui figureront dans la liste OPNAP.
Et par ailleurs, ils ne poursuivront pas les gens qui s'occupent du logiciel libre.
Donc c'est du logiciel commerciaux, si.
Par contre, même vis-à-vis des gens qui font de l'open source,
Google se réserve quand même le droit de se défendre si elle est attaquée en premier.
Il ne faut pas venir emmerder Google.
Pour l'instant, dans la fameuse liste, il n'y a que 10 brevets.
C'est pas beaucoup.
C'est sympa leur truc, parce qu'en fait ce qu'ils font, c'est qu'ils disent
« Allez-y, vous pouvez les utiliser, mais je vous préviens, on ne sait pas. »
Ils ne s'engagent pas des masses non plus.
Ah si, ils s'engagent à ne pas attaquer, à ne pas poursuivre les gens pour contrefaçon et tout le bazar.
Sauf s'ils sont attaqués, mais ça veut dire que la société qui attaque Google,
évidemment Google va se défendre.
Mais ils ne vont pas attaquer, ils ne vont pas aller attaquer les gens.
C'est un peu le cheval de Troie.
Vas-y, utilise mes brevets, vas-y, vas-y.
Ah peut-être, mais je ne pense pas que ce soit une technique cheval de Troie.
Tu vois le mal partout, franchement.
Tu vois le mal partout.
Non, mais c'est une belle façon de se protéger.
Ah, tu n'es pas un optimiste toi dans la vie.
C'est vrai.
Il n'y a que dix brevets pour le moment sur la liste.
Ce n'est pas beaucoup.
Arrêtez d'être optimiste quand les mecs, on conseille d'imprimer des MP3.
Alors pour le moment, ces dix brevets concernent la technologie MapReduce.
Ah oui, celle-là, je la connais.
Tu la connais bien, Manon ?
C'est salope !
MapReduce.
Il permet le traitement de large volume de données.
D'accord.
D'autres brevets dans l'avenir seront ajoutés à la liste.
Oui, le brevet est large en pénis.
En tout cas, l'initiative est intéressante.
Oui, c'est ça.
Merci.
Parlons de Microsoft.
Ah, je crois que tu avais fini.
Mais non, Google et Microsoft.
D'accord, pardon.
Alors Microsoft, eux, ils ne vont pas aussi loin que Google, mais...
Ils ont libéré le brevet du clic de souris.
C'est trop sympa.
C'est pas comme Twitter, noem.
Ils ont décidé de rendre publique la liste de leurs brevets.
Alors l'idée est la suivante, c'est de permettre aux autres entreprises de facilement vérifier
les brevets existants qui sont détenus par Microsoft afin d'éviter un procès.
Voilà, vous voyez, on a tout ça.
Donc si vous piochez dedans, ça va mal se passer.
Vas-y, fais tes courses.
Alors on va quand même rappeler que l'initiative de Microsoft n'est pas si innovante que ça
puisque tous les brevets sont entre guillemets publics.
Puisqu'à partir du moment où vous obtenez un brevet, ils sont publiés.
Vous pouvez en avoir communication auprès des organismes officiels.
Mais l'idée de Microsoft, c'est de les organiser, de les structurer pour que ce soit facile à consulter.
C'est bien fait.
Alors ça s'appelle le Patent Tracker.
Oui, je connais.
C'est chouette le Patent Tracker.
Vous pouvez rechercher par numéro de brevet, par titre, par pays.
Et vous pouvez même savoir si le brevet appartient à Microsoft.
A l'avoir que le pétant que le tracker.
Rien à voir, ça se joue dans le sud de la France.
Le Patent Tracker.
Je trouve que ces initiatives sont assez intéressantes.
Mais ce qui est quand même dommage dans toute cette histoire, c'est finalement,
c'est l'initiative de sociétés privées qui essaient de faire un petit peu évoluer les choses.
Alors que du côté des États, il n'y a rien qui se passe.
Et surtout, c'est le toujours plus pour protéger la propriété intellectuelle.
Ah non, mais c'est...
Allez, je vais vous parler de notre serpent de mer préféré.
Celui qui traîne depuis...
Non !
Bien entendu, le serpent de mer.
Pourquoi ? Parce que tout le monde en parle.
Mais bien sûr, on ne le voit jamais.
Il est européen.
C'est quoi, Réo ?
Ah, le moteur de recherche !
Le moteur de recherche européen, celui financé à grand coup de millions, de dizaines de millions d'euros,
par...
C'est la Commission européenne qui finança ?
Non, c'est l'Océo.
Qu'est-ce que c'est que l'Océo ?
Océo.
Océo, oui.
C'est français.
C'est l'organisme qui soutient les entreprises pour faire pousser les jeunes pousses.
Voilà, c'est une entreprise d'État.
Mais c'est osé quand même.
Non, c'est pas une entreprise d'État.
C'est pas une entreprise.
C'est un fonds de soutien aux entreprises détenus par l'État.
En tout cas, qui, comme but annoncé, d'aider à l'innovation.
Oui, mais c'est bien.
Donc, les magasins Butts...
C'est bien ou Océo ?
Les magasins Butts travaillent avec eux, c'est ce que je viens de dire.
Océo, c'est bien.
Oui, Océo.
Et Océo, c'est bien.
En tout cas, Océo, ils ont financé à grand coup de millions de dollars, quoi, Réo ?
De euros.
Je pense qu'ils avaient 600 euros.
Oui, d'euros.
Avec Philippe Rizzoli, oui.
Tu parlais des magasins Butts, donc...
D'accord, oui.
D'accord.
Il n'a pas décroché de son...
Parle un peu de ce trou noir technologique qui a englouté 198 millions d'euros.
Ils n'ont pas passé la barre des 200, quand même.
Alors, c'est pas...
Océo n'est pas le seul...
Océo, putain, non.
Océo.
L'Oréal.
Océo n'est pas le seul à financer.
Il y a 35 entreprises différentes, des grandes entreprises.
Entre autres, des amis de chez Technicolor.
Ah bon ?
Qui financent...
Oui, oui, qui ont donné de l'argent pour le...
C'est une mauvaise idée.
Si Technicolor met des billes dedans, c'est pas bon.
C'est pas bon.
Alors, ils sont arrivés au bout de leur planning.
Ils s'étaient donné 5 ans pour que Quareo soit une alternative à Google.
Et oui.
Et donc, la semaine dernière, la directrice...
Ça fait de là 5 ans ?
Oui, ça fait déjà 5 ans.
Oui, quand même.
La directrice d'Océo a fait une conférence.
L'autre, entre-temps, ils ont lancé des bagnoles et des lunettes.
Pour faire le bilan sur Quareo pour dire...
Elle fait une conférence de presse, c'est ça ?
Oui, oui.
Elle est devant le Midi Libre Magazine, c'est ça ?
Oui, aussi.
Et devant la tribune aussi, en fait, l'article qui est relativement intéressant.
Il paraît qu'il y a même un article qui est paru dans le magazine des magasins But.
C'est possible.
Et dans le magazine Oreo interne aussi, de leur communication interne.
Non, Oreo.
Oreo.
Oui, oui, les gâteaux et tout, ils ont fait un magazine interne et dedans, ils en parlent.
Non, c'est...
C'est podium.
Donc, elle a fait, elle a fait, elle a fait une conférence de presse, elle a fait le bilan.
Alors, elle l'a avoué, elle l'a dit elle-même.
Nous ne sommes pas tout à fait arrivés à notre objectif.
Ah, d'accord.
Ça arrive, mais nous avons fait de grandes choses.
Puisque ce n'est pas moins de 35 prototypes utilisant l'énorme moteur qui ont été présentés.
Si vous allez sur le site, vous allez pouvoir tous les découvrir.
Attention, je vous en ai quelques-uns.
Et combien de...
Un moteur de recherche textuelle, bien sûr.
Pas mal.
Un moteur de recherche d'images par couleur.
Ou encore un module de traduction.
Est-ce que ça ne vous rappelle rien ?
C'est Google.
Non, c'est des choses qui existent déjà.
Oui, félicitations.
Tout ceci existe.
Est-ce qu'ils ont utilisé le terme innovation ?
Oui, au moins 150 fois.
D'accord.
Donc, ils ont menti.
Alors, tout existe déjà sur le web, c'est vrai.
Mais les entreprises qui sont partenaires, elles n'avaient peut-être pas des outils aussi magnifiques à utiliser en interne.
C'est désormais le cas.
Alors, la question, c'est que va-t-il se passer ?
Parce que le plus drôle, c'est que les entreprises ont investi l'argent.
Ce n'était pas un moteur qui était à orientation uniquement professionnelle, en réalité ?
Oui, oui, oui.
Et entre autres, mais il y a quand même le but des professionnels, c'est probablement aussi en partie de l'utiliser dans des trucs publics.
Ça a été utilisé d'ailleurs pour les prototypes de numérisation qui ont été utilisés pour numériser des bouquins.
D'accord, merci.
Je ne sais pas si c'est dans le projet de Grande Bibliothèque ou un truc comme ça.
D'accord.
Je ne sais pas.
Moi non plus, je m'en fous en fait.
Tout ça pour dire que sur les 100 millions qu'investit Oseo, il y en a quand même une cinquantaine, la moitié à peu près, qui doivent être remboursées par les entreprises.
Ah !
Parce que Oseo n'est là que pour les entreprises.
Alors oui, il y avait une petite clause.
Et la petite clause, elle était marquée en tout petit.
Tout en bas.
C'est que les entreprises se sont engagées à rembourser uniquement en cas de succès commercial du...
Oh non ! C'est-à-dire qu'il faut faire planter le truc pour garder le pognon !
Alors apparemment...
À la vache, la prime à l'innovation !
Alors les entreprises, elles n'ont pas l'air d'être super positives sur le truc.
Elles sont là, elles sont...
Ouais, c'est pas mal, ça marche.
C'est un échec commercial !
Voilà, succès commercial, c'est vide.
Putain, franchement, je ne sais pas quel est le con qui a rédigé ce contrat, mais enfin, c'est n'importe quoi.
Ouais.
Est-ce que vous voulez vous amuser ?
Alors je vous conseille de lire l'article de la tribune qui est assez positif.
Dans l'ensemble, ils disent que le truc marche quand même bien et tout, que c'était un bon truc.
Alors dans l'article de la tribune, il parle entre autres, il donne la parole au directeur du projet qui dit
« C'est bien, mais on pourrait aller encore plus loin. Si on pouvait nous financer encore 5 ans,
il y aurait moyen d'aller plus loin et développer de nouvelles choses fantastiques, etc. »
Ouais, comme le magicien...
Alors je ne peux que vous renvoyer vers les 150 commentaires de l'article de la tribune
qui manifestement ne partagent pas ses lecteurs avec le journal L'Humanité.
Il faut l'avouer, il y a un peu d'innovation bashing financée par le gouvernement dans ses commentaires,
mais ça m'a bien fait rire.
En tout cas, je crois qu'ils peuvent s'asseoir sur leurs 40 millions qu'ils attendent
que Technicolor rembourse.
Les amis, savez-vous quel sera le slogan de la prochaine décennie ?
Je me chie dessus !
Non, un truc un peu plus subtil.
HALTE !
Verbatonne !
Faites les ters !
Schnell, schnell !
Enculé !
Rentre là-dedans !
Envoie du ursum !
J'ai une question, il y a des Chinois qui ont l'action allemand ?
C'est sûr !
Bah si !
Un culé !
Ça c'est mauvais !
Non, le slogan de la prochaine décennie, c'est bien évidemment
le clonage, c'est cool !
Réal avait dit la même chose.
Eh oui, mais enfin pas pour les mêmes raisons.
Eh oui les amis, il faudra bien réussir à nourrir l'humanité dans les décennies à venir.
Vous pensez tout de même pas que vous allez manger toute votre vie, Captain Webb ?
De la merde, si !
Du poulet élevé au grain.
Non, vous mangerez de la merde.
On mange encore des poulet élevé au grain quoi.
Mais vous mangerez, vous mangerez, vous mangerez des trucs clonés.
Mais le clonage c'est pas facile, mais nos amis japonais travaillent dur dans ce domaine
et ils ont peut-être trouvé une solution au problème du clonage en série.
Quoi ?
Ah, est-ce que vous savez ce que c'est que le clonage en série ?
Je crois que Captain Webb fait partie d'une série de clones.
Oui, ça c'est possible.
Bah voilà, vous prenez Captain Webb.
Un téléjour supérieur vient de là.
On prend un...
Ah bon, c'est loupé.
On prend le Capitaine Webb, voilà, et on fait un clonage.
On fait un Captain Webb bis.
On la va !
Mais voilà, comme on a perdu le Captain Webb original, on prend le Capitaine Webb bis
et on fait un Captain Webb...
Pair.
C'est comme le principe de la photocopie.
Exactement.
Tu photocopies, photocopies, photocopies, photocopies, au final ça...
Il y a des paires de données ou pas ?
Vous êtes magique.
C'est pour le clonage.
C'est pour me dire cloné.
Il y avait un mec qui a fait ça sur Youtube, il avait pris une vidéo.
Et en fait, il l'avait, mille fois de suite, il l'avait recompressé, recompressé, recompressé
et à chaque fois, il avait posté l'exemple sur Internet et au bout de 100 ou 200 fois,
ça donnait n'importe quoi.
Il y avait à chaque fois, la compression rajoutait des artefacts et au bout de...
C'est exactement...
Quand tu dis ça, tu veux en venir au fait que ça peut être pareil avec les clones.
Exactement.
C'est lors de ton père surtout.
Donc ça va être des clones dégueulasses.
Vous avez tout à fait dit.
Là où je voulais en venir, c'est comme la photocopieuse.
Plus on photocopie quelque chose, moins la qualité est bonne.
Et c'était le même problème avec les clones.
T'as vraiment eu beaucoup de clones avant toi alors ton père ?
Non, je suis unique.
Ah d'accord.
Il est parfait.
Pas parfait, non, mais unique, c'est certain.
Mais ça, c'est n'importe quoi.
Vient-ce en fait alors ton père ?
Et donc, ils avaient effectivement un problème en matière de clonage, en matière de clonage
en série.
On prenait une souris, on faisait souris-bis, souris-cet, etc.
Et plus le nombre de générations dans le clone, plus la qualité baissait, ça n'allait plus.
C'est de la consanguinité en fait.
Non, c'était pas de la consanguinité.
Enfin, la souris était grosse comme un bulldog.
Mais la souris n'allait plus du tout.
Elle la voyait quoi.
Ils cherchaient une solution à ce problème-là.
Et ça y est, c'est au Japon bien sûr, c'est le docteur.
C'est un peu comme la famille Bouddha qui se reproduit depuis 30 générations.
C'est les deux villiers quoi.
C'est pas des clones.
Et on fait pas de politique ici.
Non, ça fait la politique.
C'est de la génétique.
On parle des génétiques.
En plus, on parle d'animaux.
On parle de zophiles et de zoologies.
Merci.
En tout cas, le docteur, il s'appelle Teru Hiko Wakayama.
Je vais dire une connerie.
Le docteur.
Teru Hiko.
Non, non, non.
On a interdit la référence à la seconde guerre mondiale.
Je vais arrêter.
Ah, oui, d'accord.
Merci.
Merci, capitaine Web.
C'est un plaisir.
27 minutes alors.
27 minutes.
Donc, le docteur Teru Hiko Wakayama.
Je suis en train de mater la vidéo avec les espèces japonaises.
Lui et son équipe sont parvenus à obtenir 580.
Un clone à partir d'une seule souris donneuse.
Ils ont réussi.
Ils ont réussi 25 étapes consécutives de clonage.
C'est bien.
Tu pourrais couper le flux.
Ma vidéo RAM, c'est absolument atroce.
Et la technique emploiée.
Alors, comment fait-on pour y arriver ?
Alors, évidemment, je ne comprends pas grand-chose à ces techniques génétiques.
La technique génétique est appelée le clonage thérapeutique
ou encore transfert de cellules somatiques CNCSNT.
Attends, tu ne comprends pas ça.
Mais, capitaine Web, pour prévenir l'altération de l'information génétique,
le docteur Teru Hiko Wakayama,
Il a trouvé un truc qui met de la trichostatine A.
Et oui, un peu de trichostatine A dans son clonage.
C'est quoi la critique ?
Je ne sais pas ce que je n'ai rien.
Et grâce à cette technique, grâce à la trichostatine A,
ils ont multiplié par 6 la qualité du clonage.
C'est des branches de...
Tu sais, il y a des branches d'ADN,
il y a des branches de statine que tu tricotes.
D'accord.
Tu fais de la trichostatine comme ça.
Oui, mais c'est la trichostatine A.
C'est la A.
En tout cas, belle avancée de nos amis japonais en matière de clonage.
Bravo, ils sont balèzes.
L'avenir s'annonce radio.
On parle de clonage japonais,
il y a une des deux soeurs qui est en train d'enfiler sa jumelle.
Quoi ?
Oh !
C'est de l'inceste, là.
T'en as pas de l'inceste.
Oh, tout de suite.
Les japonais n'ont pas la même notion que nous de l'inceste, s'il te plaît.
Tu sais, il y a des jumelles américaines qui font du porno aussi.
Est-ce qu'elles se foutent des bras dans la chatte ?
Oh, bah, elles y vont à fond.
Je veux bien voyer que je connais assez bien le sujet.
On peut avoir une news high-tech ?
Ah, bah, si j'insiste.
Attends, mais il y a une question aussi,
les siamoises se fistent.
Il se passe quoi ?
Oh, mais vraiment ?
Les deux américaines, il faut qu'elles soient souples.
Ça dépend si elles ont deux vagins.
Elles n'ont qu'un seul vagin.
Ah, mais elles ont quatre bras.
C'est une vraie question.
Est-ce qu'ils jouissent en même temps ou pas ?
Oui, parce qu'en fait, la partie des génitales
et le système digestif est en commun.
Voilà, d'accord.
Et quel rapport entre les systèmes digestifs ?
Donc, il y a une qui a à dire et l'autre aussi.
Tu peux jouer par l'anus, leur tombeur, tout simplement.
Ah, pardon.
C'est pas ce que je voulais dire.
Donc, par exemple, leur tombeur, si amoise se fiste,
théoriquement, si tu veux, c'est de l'inceste.
Ah, oui.
Mais si elles se caressent aussi.
C'est ce caressent, elles se masturbent.
Oui, on peut avoir...
Ça dépend peut-être si elles se masturbent du bras droit
ou du bras gauche.
Ah, oui.
C'est pareil, parce que c'est qu'un seul vagin.
De toute façon, d'un bras autre droit.
Peut-être qu'elles ont la garde...
Elles ne sont forcément sa sort en même temps.
Non, peut-être qu'elles ont la garde partagée du clitoris.
Une semaine, c'est l'une, une semaine, c'est l'autre.
C'est mon week-end.
C'est pas con, c'est pas con, ça.
Est-ce qu'elles sont en bidext ?
Oui, mais pas...
Enfin, elles sont en bidexte.
Elles ne peuvent pas être en bidexte.
Non, mais elles le sont quand même, comment dire...
C'est un truc, c'est un cas unique.
Donc, en fait, naturellement, comme elles sont nées...
Instinctivement.
Voilà, instinctivement, elles font les gestes de manière coordonnée.
Tu sais, Captain, que la femelle a un instinct très développé, de toute façon.
On pourrait avoir une news high-tech.
Et là, en plus, on est deux en un accord.
C'est high-tech, quoi.
Elle te plaît.
On parle de biologie.
Oui, on parle de biologie.
Tu t'intéresses à rien lors de ton corps.
Oui, franchement.
On reparlera de torture la semaine prochaine pour te punir.
Alors, bref, Fukushima, accident nucléaire, tsunami, blablabla, etc.
Comme d'habitude, ce joyeux...
Cette fantastique ville, entre autres, de Nami.
C'est juste à côté de Fukushima.
Il lit vraiment en même temps.
À quelques kilomètres.
C'est très connu.
Parce que des fois, je fais le copier-coller, je n'ai pas le temps de lire.
Je me rattrape.
Une belle ville, quand même, Captain.
Donc, deux ans après la catastrophe, le maire de Nami, qui est probablement expatrié très, très, très loin.
Si c'est la mère de Nami, c'est la grand-mère.
Voilà.
Voilà, exactement.
Il doit être irradié encore.
A donc passé un accord avec Google Street View, qui a donc envoyé un volontaire au casse-pipe
pour aller filmer toutes les rues de la ville de façon à se rendre compte
de ce qu'était devenu Nami deux ans après la catastrophe.
Trois ans, mais ? C'est deux ou trois ?
J'ai un boulot pour toi, c'est super bien payé.
Deux ans après la catastrophe.
Et par contre, t'auras un compteur GGR.
Oui, c'est une étape.
Alors, il y a une Google Car qui est allée voir circuler dans cette ville fantôme
pour que les habitants puissent voir ce que cela donnait.
Et aussi pour que le monde extérieur puisse se rendre compte de la catastrophe qui est
des Fukushima.
Alors, l'immobilier a dû baisser.
Il n'y a plus grand-chose à part des maisons en ruine ou abandonnées.
Mais ça fait un peu...
Tu sais, c'est un peu comme quand tu vois ces photos de la Tchernobyl.
C'est un peu...
Et la nature commence un peu à reprendre ses droits ou pas ?
Ouais, un tout petit peu.
Mais ce n'est pas de Tchernobyl encore.
Mais tu sens que dans quelques années, ça va être quelque chose.
Ça revient toujours, ça.
C'est une horreur, la nature.
Voilà.
D'accord.
J'adore ta news, Lord.
J'adore ta news.
Voilà.
Vous êtes terrifiant, les amis.
Vous êtes un accro à Internet.
Vous ne pouvez plus vous en passer.
Regardez, Capitaine Web, cet être fragile.
Autrefois, il était beau qu'il y avait le poil bruisant, l'œil vif.
Maintenant, il ne peut pas survivre moins d'une demi-heure sans enclencher le cycle Twitter,
RSS, Gmail.
Grâce à mon téléphone, je reçois en push toutes mes alertes.
Donc, je n'ai plus besoin de consulter.
Tu es un accro.
La crône.
Oh, raison.
Une victime du raison.
Tu es une victime.
Tu es un addict.
Le gars de ceinture qui utilise une des deux jumelles a l'air d'être vachement bien fait.
On dirait presque une vraie bite.
Oh.
Tu ne le vois pas parce que tu ne vois pas le gros plan.
De haut, ça va vraiment.
Tu es un addict, Capitaine Web, à Internet et manifestement au porno japonais aussi.
Ça va te perdre.
Mais j'ai une solution pour toi.
Ah.
J'ai une solution pour toi.
Pour essayer un petit peu de t'aider à reprendre le chemin de la nature,
à reprendre le chemin de la discussion sociale avec des vrais gens, pas des gens sur ton écran.
Je discute avec des vrais gens.
Et c'est la société Camp Grounded aux Etats-Unis qui depuis quelques années déjà...
Camp Grounded ?
Ah d'accord.
C'est une société de boules.
Non, non, non.
Qui depuis quelques années proposait déjà des soirées déconnectées.
C'est-à-dire on allait au restaurant sans téléphone.
Et on parlait...
Oh, Madame Nation !
Et on parlait avec des êtres humains.
Non.
C'est vrai ?
C'est vrai, c'est vrai.
Mais là, ils vont plus loin.
Non.
Ils vont plus loin.
Des partout.
Non, pas du tout.
Ils ont trouvé une nouvelle technique pour traiter la dépendance à Internet, Capitaine
Bell.
C'est bien, c'est bien.
Alors pour ça, il faudrait que tu ailles aux Etats-Unis, en Californie.
Et ils ont trouvé le principe, c'est un week-end de façon Boy Scout, au vert, à la campagne,
sans objet électronique.
Et tu vas fabriquer une cabane.
Pas d'ordinateur, rien.
Tu vas aller pêcher.
Et donc, comme vous d'aide, c'est le premier camp dédié aux accros de l'électronique,
ce qu'on appelle les digital addicts.
En même temps, le Capitaine Bell, il a déjà fait ça.
T'imagines la gueule des chasseurs dans la forêt, genre une centaine de geeks.
Non, ça n'est pas...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Regarde ces mecs.
Ça n'est pas dans une forêt, c'est dans un endroit sympathique.
Donc c'est un stage de 4 jours, Capitaine Bell.
Donc sans ordinateur.
Il l'a déjà fait.
Pour le Capitaine.
Il a déjà allé en Normandie, c'est pareil.
Oui, mais avec son ordinateur du bazar.
Il avait même une antenne relais sur le dos.
On a beaucoup d'hélecteurs qui nous écoutent qui viennent de Normandie,
donc nous saluons nos amis normaux.
Et donc tu vas 4 jours dans un camp Navarro.
Oui, je dis bien un camp Navarro.
Vous êtes avec des Indiens ?
Oui.
Il y a une putain de peau rouge, tu vas être pour la gale.
Je ne sais pas pour les Indiens.
Tu vas jouer au casino.
Tu vas au cœur.
Non, non, pas de casino.
Attends, attends.
Tu vas être un pédesco.
Une réserve indienne sans casino.
C'est pas une vraie réserve indienne.
Sans bar.
Non, non, mais c'est pas.
Tu vas au cœur.
Il va dire aussi qu'il n'y a pas de loup-garou.
Tu vas au cœur de la région viticole d'Anderson, Valais, en Californie.
C'est drôlement chouette.
Donc ça coûte pas cher.
Tu te prends des flèches et tout.
305 dollars le séjour.
Donc tu vas dormir dans un dentoir, comme quand tu étais enfant.
Et le soir, il y a des chansons autour.
On n'avait pas la même enfance.
Je n'allais pas dormir dans le dentoir.
J'ai fait les gosses.
Alors, il y aura des activités.
Il y a des activités qui vont te détendre.
La bataille d'oreillers, mais aussi des grands classiques comme le yoga, la randonnée.
Tu vas marcher, Capitaine.
Attends, c'est avec des Indiens ?
L'objectif, Capitaine, c'est de redevenir.
C'est un truc réalisé par Dutroux.
C'est pour les adultes.
Il n'y a pas d'enfants.
Il n'y a pas d'enfants, c'est dégueulasse.
Attends, tu veux dire que le mec organise un truc pour des adultes et qu'il veut...
Il organise dans le planning, il y a marqué bataille de polochons.
Oui.
Attends, c'est bizarre ton truc.
Mais tu sais, pour des gens comme toi, Capitaine, c'est pour un peu te ressourcer, pour te déconnecter.
Et tu vas redevenir vivant.
Tel est le slogan de ce séjour en Californie.
C'est magnifique.
Si tu veux, Capitaine Web, je te l'offre.
Non, non, non, c'est gentil.
Quand j'étais à Amsterdam, je ne me suis pas connecté pendant 4 jours.
Moi, j'y crois pas.
Je te demande des preuves.
Tu as tweeté.
Je t'ai même vu là-bas.
Tu as checké.
Tu as checké dans des endroits là-bas.
Oui, au Burger King, je crois.
Tu vois, il est interconnecté.
Pendant qu'on en parle, allons-y.
On a 2-3 minutes devant nous.
Je tiens à dire que c'est un conseil de quelqu'un qui voyage un peu.
Dans n'importe quelle ville, si vous êtes perdus, si vous avez le blues, allez dans le premier Burger King qui vient.
Vous n'aurez que des Français.
Franchement, à chaque fois, à Londres, à Hong Kong.
Les conseils vacances de Capitaine Web.
À chaque fois que je rentre dans un putain de Burger King, il n'y a que des Français.
C'est juste hallucinant.
Piqué-il Circus, le Mont Victoria.
C'est parce que les Français sont des fins gourmets.
À Amsterdam, dans le coin où il y en avait.
À chaque fois, il n'y a que des Français.
C'est juste hallucinant.
Tu parlais d'addiction à Internet.
C'est peut-être l'occasion de parler de ce jeune chinois de 30 ans.
Bien entendu, je vole peut-être un oiseau à Quakos.
Oui, je m'en doutais.
Mais qu'est-ce que tu veux ?
Ce n'est pas grave.
Et oui, puisque le journal chinois a annoncé avoir trouvé.
Oui, il se connaît.
C'est l'engulé.
Voilà, exactement.
Un jeune chinois qui vivrait dans un cybercafé depuis 6 ans.
Quoi ?
Oui, 5 ou 6 ans.
Je connais quelqu'un, moi.
Ils n'ont pas réussi.
Il vit depuis plus de 10 ans dans un cybercafé.
Le mec, ce n'est pas qu'il arrive le matin.
Parce qu'en fait, il vit là-bas.
Il dort sur le clavier.
De temps en temps, il sort pour manger et prendre une douche.
Quand même.
Putain.
Alors, oui, oui.
Ils l'ont trouvé.
Ils ont fait, qu'est-ce que c'est que ce phénomène ?
C'est un peu comme quand tu rencontres un Sasquatch.
Tu essayes de prendre des photos et de comprendre d'où il vient.
Alors, apparemment, il est assez taciturne.
Il n'a pas trop voulu répondre.
Refusons de communiquer avec les journalistes.
Venu le prendre en photo.
Est-ce que tu es ici ?
C'est Capitaine Web.
Je ne sais pas si c'est vrai.
J'ai demandé à Quaco ce qui lui a dû...
C'est vrai.
Il paye même un loyer au propriétaire.
Pas beaucoup, 60 euros par mois, je crois.
Non, 250 euros.
250.
Il dort là-dedans.
Non, c'est ça.
60 euros.
250 euros par mois, c'est ce qu'il gagne.
Il gagne 250 euros par mois.
On ne sait pas comment.
D'accord.
J'en ai pas le sien.
Peut-être en farmant sur Internet ?
Peut-être.
Et 60 euros par mois vont au propriétaire du cybercafé pour son loyer.
60 euros, ce n'est pas cher.
Non, mais c'est...
Attends, le mec dort là-bas ?
Oui, oui.
Il dort sur le casier.
C'est ouvert 24h24, en fait.
Il dort sur le siège.
Oui, il dort sur le clavier comme ça.
Mais c'est assez fréquent.
Peut-être pas à ce point-là.
Mais au Japon, c'est très fréquent.
Au Japon, il y a même des douches dans les cybercafés et des endroits où tu peux pioncer
plus ou moins avec des fauteuils et tout.
Parce qu'il y a vraiment des gens qui vivent là-bas.
Capitaine Web, j'ai une idée pour toi de transformation de ton cybercafé.
On va s'arrêter de question.
Ah si, c'est le capitaine.
Non, nous, on n'a que des clients qui changent de toute façon.
Ça ne va pas le faire.
Mais par contre, s'il y aura une chambre, dès que tu fermes la chambre, il y a des flammes
qui s'ouvrent à l'intérieur.
D'accord.
Nettoyage.
C'est pas con.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Je crois qu'un journaliste a essayé de le contacter via World of Warcraft pour voir
s'il parlait.
Et apparemment, il s'est fait jeter aussi.
D'accord.
C'est pour jamais.
Il faut laisser tranquille ce monsieur.
Plus d'informations dans ces...
Laissez-le.
C'est un peu comme les orques.
Quand on essaie de les chasser, laissez-le.
Bon, allez, vite fait.
Maintenant, quelques news rapides avant de passer à la suite.
Si on a des nouvelles.
Bref.
Donc...
C'est pas gagné.
Il n'y a pas gagné.
J'en sais rien.
L'arnaque.
L'iPad mini, eh oui, il a été lancé par Apple il y a de ça, quoi ?
Quatre mois ?
Un peu plus.
Un peu plus, six mois.
En avis.
Bref.
Et donc, manque de pot, là, ils viennent de se faire refuser l'enregistrement du nom.
Eh oui.
Aux Etats-Unis.
Oui.
Alors, l'organisme là-bas qui s'occupe, c'est pas des brevets, c'est les marques, qui s'occupent
des marques, a dit, vous êtes bien sympa, mais mini, on ne peut pas l'enregistrer.
Tout comme, et puis tant qu'on y est, aïe, et pas de tout court, du moment que le mot
n'est pas assemblé, vous allez vous faire mettre, parce qu'après tout, il y en a marre
des sociétés qui enregistrent des noms comme ça, qui sont des mots ou des lettres
d'un langage commun, quoi.
Est-ce que tu veux dire que l'office des marques et brevets aux Etats-Unis fait un peu
de police ? C'est rarissime, ça.
Ah bah oui, donc Apple, ils sont pas contents.
Les mecs se réveillent, oh, on va peut-être interdire les marques génériques.
Eh oui, alors du coup, ils sont un peu chiés dessus, quoi, puisque désormais, Apple
ne peut pas revendiquer une exclusivité sur les mots I, sur la lettre I, puisque apparemment,
iPod, iPad, iBook, etc.
Désormais, si tu veux faire des iShot, eh bien tu pourras, Apple ne pourra pas t'attaquer
en justice.
Cool.
Et donc, mini non plus, désormais, tu pourras utiliser le mini dans n'importe quel nom
de marque sans pouvoir.
Eh oui, le mini-cast ne se fera pas condamner par Apple.
Voilà, exactement.
Mais le cash !
Donc, et donc, voilà.
Un premier téléphone chez Facebook, voilà des années qu'on en parlait, eh bien cela
devrait être annoncé jeudi prochain.
Le téléphone de l'enfer.
C'est soit Android, donc.
Ce sera un téléphone Android, d'après ce qu'on en sait.
Ce n'est évidemment pas Facebook qui le fabrique, mais HTC qui le fabrique en coordination
avec Facebook, un peu comme Google fait le Nexus avec Samsung.
On m'a dit que ce serait aussi une grosse merde, c'est vrai ?
Je n'en sais rien.
Écoute, en tout cas, ce qui est sûr, c'est que ça va être intégré à mort avec Facebook,
c'est-à-dire que plutôt que de rentrer ton email quand tu vas te connecter, tu vas
rentrer ton compte Facebook et qu'il va tout synchroniser.
Alors, si vous êtes un peu paranoïaque, ça ne va probablement pas vous plaire.
Oui, c'est le bon téléphone.
Voilà, mais au final, c'est un peu ce qu'on fait avec tout.
Si tu regardes sur les Android d'aujourd'hui, tu rentres ton adresse Google et tu as tout,
ton agenda, ton email et tout.
Ah bon, non, moi sur mon téléphone, c'est mon compte CodePin.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Non, rien ne charge pas.
Il n'y a pas de tablette.
Oui, parce que tu as un téléphone qui date de 1995.
C'est bon, 2003.
Il n'a même pas le sigle à rebase dans son téléphone.
Il n'existait pas à l'époque.
C'était avant la graisse antique.
Ok.
Donc voilà.
C'est tout ?
Oui, alors quelques...
Non, rien en fait.
C'est tout, on a tout dit.
Vous avez envie d'une tablette tactile, les enfants ?
Est-ce que vous avez envie d'une table tactile ?
Ça dépend.
Il y a déjà les surfaces chez Microsoft.
Oui, mais je te parle d'un truc gratos, quoi.
Oui.
Ah, oui, ah oui.
C'est qui gratis ?
Malheureusement.
Ce serait pas mal pour le podcast.
On aurait tout sous le...
Avec les doigts, je pourrais tourner mes pages.
Avec tes burnes.
Une bonne nouvelle pour toi.
Encore que je pense que c'est déjà trop tard, puisque la news date d'il y a un petit moment.
Mais je n'étais pas tombé dessus.
Et oui, puisqu'il y a cela deux mois, JC Decaux, en partenariat avec la Mérite Paris,
a fait des nouvelles installations un peu partout dans Paris.
On a un arrêt de bus à Bastille, un autre à Gare de Lyon.
Il y a plus que ça d'arrêt de bus dans Paris.
Il y a des arrêts de bus à Nation, des arrêts de bus à République.
On en a déjà parlé, c'est des arrêts de bus nouvelle génération.
Voilà, donc connectés, avec des écrans tactiles sur lesquels tu peux regarder les offres d'emploi.
Et bonne nouvelle pour toi, alors ton père, ce sont aussi des Jacob de Lafon.
Il est content.
Il n'y a pas de table tactile.
Et non, sauf qu'il y en a dans un square du Temple,
le square du Temple qui est dans le cinquième à Paris.
Ils ont installé deux énormes tablettes tactiles pour jouer dans un square.
À quoi ?
Je ne sais pas, je ne vais pas aller voir.
C'est pas mal.
C'est sympa.
Faut voir.
J'ai vu la gueule de ce truc-là, par contre, c'est un peu chum quand même.
C'est très très moche, ça s'appelle le Play Touch.
Ça ressemble un peu à une sorte de...
Tu sais comment ça s'appelait les trucs que tu jouais quand tu étais gosse ?
Un flipper ?
Tu sais le truc avec la voix de...
De un truc à pélo là.
Dr. Maboul ?
Ah, B.
Ah, l'addicté magique !
Oui, l'addicté magique.
Ça ressemble à un écran qu'il y avait dans les films de science-fiction des années 70.
Voilà, c'est un peu ça.
En même temps, ils l'ont un peu blindé, ce que les mecs ont dû se dire.
Les gars, ils vont arriver avec des scissots pour te découper le bordel.
Le truc est massif.
Ah oui, le truc est massif.
Tu peux l'embarquer chez toi, mais il va falloir que tu luttes un peu.
Mais en tout cas, s'ils y sont encore, bonne nouvelle, vous pouvez aller vous servir.
Pensez à prendre une bonne scie circulaire avec une nouvelle lame, a priori.
Non, non, tu peux pas dire ça.
En une demi-heure de travail.
Non, ton père t'en laissera pas dire ça.
Non.
Mais attends, c'est juste pour tester.
Non, c'est pas bien.
Tester la solidité, c'est tout.
Oui, voilà.
Je pense que le mec qui a essayé de voler les défenses d'éléphants s'entraînait juste pour choper les trucs.
C'est que c'était quand même l'éléphant de Louis XIV.
Ouais, l'éléphant de Louis XIV.
S'il avait pensé qu'un jour, quelqu'un s'arrêtait de couper les défenses à la tronçonneuse.
C'est moche quand même.
Les gens n'ont plus de respect.
Ils n'ont pas dit qui c'était.
Est-ce que quand même, le mec devait être sacrément teubé.
Il s'est cassé le pied en tombant.
C'est un mec intelligent.
Et il l'a emmené à l'hôpital avant de le juger.
Attends, merci en tombant.
C'est vrai.
Mais qu'est-ce qu'il voulait en foutre de ces putains de défenses ?
Ah, je ne sais pas.
Ça se revend, Captain.
Il paraît d'ailleurs que ce n'était même pas la défense d'origine de l'éléphant.
Putain, le mec est en plastique.
Le teubé, quoi.
Ah non, en plastique.
C'est un braconnier, quoi.
Un braconnier.
C'est vrai que le braconnier du charrin des plantes...
C'est genre, attends, il y a des animaux sauvages là-bas.
C'est vrai.
Il y a des pigeons, quoi.
Il y a le capitaine Web.
Je serais lourd, ça n'est pas encore qu'il y a...
Toutes les bêtes sont mortes.
Ah oui, elles sont toutes mortes.
Ah si, non, si, si.
Il y a le zoo.
Oui, justement.
Je m'en parlais toujours, cette fois, on était allé au zoo.
Il y a les chimpanzés dépressifs.
Voilà.
Où il y avait dans ces cages en verre des singes, là.
Il y en avait un, quoi.
Il était tout seul, il était dépressif.
En fait, il y avait des travaux qui étaient juste à côté.
Donc le mec était au marteau de piqueur.
Et tu avais Laurent Houtan qui avait effectivement, au début, les mains sur les oreilles et le front
que plaquait contre la vide, quoi.
Genre, oh, secours !
Tu es rentré en dépression, quoi.
C'est un truc au zoo de Vincennes.
Donc je te parle de ça.
C'était il y a dix ans, quand le zoo était ouvert.
Il y avait encore des animaux, quoi.
Oui, c'est vrai.
Vivant.
Il y a des loups, d'abord.
J'étais passé avec ma femme.
Et donc, on était allé peu de temps avant à Hong Kong.
Et là-bas, le panda en Chine, le panda, c'est la bête des dignes.
Les gens sont là, quand tu te mentir, alors ton père peut témoigner.
Je confirme.
Quand tu rentres, il y a des gens avec des panneaux en disant, ta gueule, quoi.
Le mec, il est avec le panneau, ta gueule.
Et si jamais tu oses faire du bruit et déranger le panda, le mec, il te frappe.
Et puis surtout, il y a plein d'employés qui sont là pour lui donner à manger.
Et puis, il est surtout dans un grand enclos.
C'est bien climatique.
Il est comme un prince.
Alors, la mauvaise idée qu'il y avait eu à la Chine, c'est d'en offrir un à la France.
Je ne sais plus quelle occasion, si tu veux.
Il doit traiter.
Il doit lancer des tweaks.
Évidemment, vu que l'enclos du panda, par exemple, à Hong Kong, fait la totalité du zone de Vincennes,
forcément, ils n'avaient pas la place pour le foutreur.
Il lui avait quand même trouvé un espace qui faisait 5 mètres carrés sur 5 mètres carrés.
À côté d'un croco, quoi.
Je t'en passe de l'entrée.
5 mètres carrés sur 5 mètres carrés, je ne vois pas trop ce que ça fait.
Non, c'est un peu plus grand.
Mais sans mentir, le panda, il n'y avait pas beaucoup d'espace.
Et donc, on rentre là-dedans.
Ma femme, elle fait, mais c'est quoi ?
C'est un panda.
Il y avait des gosses en train de lui jeter des cailloux.
Il était borgne, il avait du sang qui coulait le long de la tempe.
Sans le mentir, il y avait des...
Il tremblait, quoi.
Il y avait des vieux verres de McDonald's dans son enclos.
Il y avait des des sons de bouteille à l'intérieur.
Je pense que la Chine aurait probablement déclaré la guerre à la France
si elle avait visité ce putain de panda.
Il est mort quelques années après.
Il est mort.
Il est mort de dépassion.
Il s'est suicidé.
Il s'est suicidé à une paille.
Avec lequel on le noie.
Il s'est passé un saut de baguette tous les jours avec ses bambous.
Épicé.
Le spicy, quoi.
Ok, d'accord.
Bref.
Vite fait, puis on va passer à la suite.
Xavier Niel, on en parlait la semaine dernière.
Ça y est.
Donc, il a fait l'annonce.
L'école.
L'école, qui s'appelle.
42.
Référence, bien évidemment.
Ah bon, je ne sais pas.
Au film.
Ah, je crois que c'était le numéro de la rue.
D'abord au livre et d'abord à l'émission de radio.
Bien sûr.
Bref.
Donc, effectivement, la réponse à la grande question que tout l'univers se pose.
Le sens de la vie et tout le bordel.
42.
Donc, qu'est-ce qu'on peut en dire ?
Pas grand-chose.
Ça va être réservé aux jeunes, donc, entre 18 et 30 ans.
On en a parlé.
Il y a deux numéros.
Non, parce que non, non, non.
On est à le dernier numéro.
Si tu veux, il allait faire la conférence.
Ah oui, elle a eu lieu.
Mais on ne le savait pas exactement.
Donc là, on le sait maintenant.
Si tu as 18 à 30 ans, tu pourras participer.
C'est ouvert à tout le monde.
Que tu sois un gros teubé rejeté par le système scolaire ou pas.
Est-ce qu'il y a des conditions de diplôme ou pas ?
Non, il n'y a pas de conditions de diplôme.
Par contre, tu as un test à remplir.
Ah, il paraît qu'il est assez spécial.
Il y a des triants qui te demandent si c'est un isocèle.
Et tu dois répondre oui ou non.
Non, mais en tout cas, ça va faire le ménage.
Puisqu'ils vont en sélectionner 1000.
Et sur les 1000, je crois qu'il y en a seulement un tiers qui resteront au bout de l'un quart.
Un quart même, je crois.
Un quart, voilà.
Je n'ai pas tout regardé.
Mais en tout cas, c'est les anciens dirigeants de l'Epitec, entre autres, qui sont joints à Xavier Niel pour faire le bordel.
C'est entièrement financé par Niel.
50 millions d'euros, je crois.
Ce n'est même pas 100 millions d'euros, je ne sais plus.
Enfin bref, 200 millions.
Non, c'est 20 millions d'euros.
La mise en place de la structure a coûté 20 millions d'euros.
Et 50 millions d'euros sur les premières années, effectivement.
Tu as raison.
Un bon point pour l'Europe.
Bravo, Lord.
Donc voilà, écoutez.
Sinon, apparemment, c'est un peu la guerre entre l'Epitec et cette nouvelle école.
Puisqu'ils n'ont pas l'air de être contents, contents.
Parce que l'Epitec, c'est cher.
Oui, et puis apparemment, ils disent qu'on leur a volé tout leur programme.
En fait, le programme de la nouvelle école, c'est exactement ce que fait l'Epitec depuis des années.
Mais gratuit.
Oui, mais gratuit.
Bon, il y a une petite news d'Orcel et puis...
Et après, on va gratter les tickets.
Oui, et puis après, on va gratter les tickets.
Et la minute à Marc Dorsel.
Pour toi, Maquiebelle.
Marc Dorsel.
Et c'est une news offerte par Turbolax qui me l'a envoyé sympathiquement.
Ah, notre ami Turbolax.
Tu le connais ?
Oui, il est passé aussi bien café.
Turbolax.
Gros bisous.
Turbolax, ce gros pervers.
Marc, on voyait cette news.
C'est un cochon, c'est vrai, c'est un cochon.
C'est un gros cochon.
Enfin, il a une tête de cochon, en tout cas.
Hein ?
Ah oui, le mec qui...
C'est un pervers.
Il fait pervers, quand même.
Il dit ça parce qu'il t'a mis la main au paquet.
Non, parce qu'il a regardé l'Ortonpère.
Il a regardé l'Ortonpère avec la bavonnée.
Ah, c'était bon.
Non, alors, Turbolax, il est sympathique.
Ah, mais il est sympa.
Les gros cochons peuvent être sympas.
On voyait cette news, et oui, il m'a...
Dominique est sympa.
Ah, pour me parler du théâtre du Suissoir.
Alors, l'Ortonpère, toi, qui fréquente régulièrement le théâtre du Suissoir,
peux-tu nous indiquer de quoi il s'agit ?
Bah, je sais pas.
Oh, alors, tu vas faire le week-end.
Le théâtre du Suissoir, c'est avant tout l'histoire de Jean-Luc.
Une belle histoire française, comme on aimerait en voir plus.
National !
Jean-Luc, à 50 ans, kiosquier, décide d'un coup de changer de métier.
Il devient distributeur de films X.
Ça passionne toujours.
Ah oui, effectivement, c'est un changement radical.
Kiosquier, en même temps, t'as des boules toute la journée sous l'oeil.
Parce que t'es obligé de les mettre à côté de toi en plus.
Donc peut-être qu'emballé par l'affaire, il s'est lancé.
Et donc, au bout d'un moment, à force de distribuer des films X comme ça,
il s'est dit, il y a mieux à faire.
Il faut relancer une vieille tradition.
La tradition du théâtre porno.
Et oui, qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, dans un théâtre parisien, apparemment toutes les semaines,
c'est le tournage.
C'est la première saison du porno en direct.
Et oui, il tourne un film porno.
Et le public, installé tout autour, peut assister.
Comme une sitcom américaine.
Et se branler.
Ils applaudissent et tout.
Alors, je ne sais pas.
C'est légal, ça ?
Alors, c'est légal, on n'est pas trop sûr.
C'est la limite de la légalité.
Dans l'article en question, Jean-Luc ne voulait pas dire où c'était.
Pourquoi ?
Apparemment, c'est limite.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas spécialiste de cette législation-là.
Le fait que ce soit en public.
Pourquoi ?
Mais quand il y est allé, toi, ça va aller quoi ?
Je n'y suis pas allé.
Je n'ai pas la réponse tout de suite maintenant.
Mais je ne suis pas sûr que ce soit légal.
Il n'y a pas des trucs qui se font comme ça déjà dans les salons ?
Il y a des théâtres porno, de toute façon, où les mecs font ça en direct.
Je ne crois pas.
Ah ben, alors, ton père.
Ça fait longtemps que tu n'as pas allé dans l'heure de Paris.
Les théâtres porno, ça existe encore.
Il y en a beaucoup moins qu'à une époque.
Ça existe encore.
Ah, peut-être, peut-être.
Ça existait à une époque.
Donc, pour citer Jean-Luc, il dit, ça a déjà existé, mais plus personne ne fait ça à Paris.
J'ai voulu relancer le concept.
J'avais envie de montrer aux gens comment cela se passe.
Ça attire des curieux un peu voyeurs, des couples plus habitués des soirées libertines et des gens du milieu du porno.
D'accord.
Une ambiance sympathique.
Ça se passe dans le 20e arrondissement.
On ne sait pas exactement où.
Dans une ancienne fonderie.
Si, ça y est, je vois.
Tu sais où c'est ?
Ah ben, c'est pas loin de chez moi.
Mais bien évidemment.
Il dit, dans une ancienne fonderie du 20e arrondissement.
Ouais.
Voilà.
Et il précise, je préfère que vous n'écriviez pas où c'est exactement et que les gens m'appellent.
Donc, si tu veux appeler Jean-Luc.
Ok.
Je vais aller.
On va le voir demain.
Exactement.
Bon, c'est l'heure de gratter, je pense.
Les soussous.
Ah, c'est les soussous dans la peau-pache.
Les soussous dans la peau-pache.
Essaye de faire ça rapido.
Attention, je gratte.
Je n'ai pas de nouvelles de l'autre, au fait.
Écoute, il m'a envoyé un SMS en me disant qu'il arrivait.
Alors, je ne sais pas.
Il m'appelle quand il arrive.
Alors, perdu.
J'ai échoué comme une merde.
Oui, mais moi, j'ai rien.
Bande d'enculés, quoi.
Personne ne me file rien.
C'est quoi cause, c'est qu'il y a tout.
C'est quoi ce bordel ?
Donc, le numéro fétiche, il faut avoir tous les numéros.
Enfin, il faut avoir la même somme dans les trois cases, c'est ça ?
Non, il faut avoir le numéro.
Il sait qu'il me passe une pièce.
Je n'ai pas de pièce, j'ai qu'une capsule.
Je ne comprends pas, il faut avoir le numéro.
Ah, putain, j'aurais gagné au moins deux centimes.
D'accord.
Et bien, moi, là, par exemple, à toi, j'ai gagné.
Moi aussi.
Oh !
J'ai gagné deux euros.
Formidable.
J'ai gagné un euro.
Bravo.
C'est quand même étonnant, la peur des cas.
Passer moi.
On lance de nouveaux concepts, il faut se rendre compte quand même.
C'est que ce n'est pas faux croire.
Les gens, ils pensent, ils s'amusent et tout.
Mais non, tout est pensé.
Faire du racket comme ça, ça demande quand même du travail.
Du travail.
Alors, là, j'ai encore perdu, c'est une honte.
Alors, je passe au nom de fétiche.
Numéro 5.
Ah, moi, j'ai tout perdu.
Attention, attention, le numéro 5 vient de sortir.
Le numéro 4, le numéro 3, le numéro 2.
Cheval gagnant, la poutre de Bramaco qui passe en première position.
Attention, attention, le galop.
J'ai le numéro 5 et je gagne.
Je gagne un euro.
Bravo.
Je donne donc à notre banquier, monsieur Quakos, le magnifique un euro que j'ai gagné.
Quakos.
Tiens, fais-en bon usage.
Ça, c'est perdu.
Moi aussi, c'est perdu.
Il faudrait qu'on fasse une sorte de coffre à tickets perdus pour voir un peu.
Ah oui, c'est une bonne idée.
Pas pratiquer, perd.
Peut-être que tant qu'à faire, ce serait mieux que les mecs nous filent directement de l'argent.
Ah oui, mais tu perds le côté gratage.
Ils peuvent le faire en devenant...
Oui, mais on peut gagner plus avec ça.
Parce que s'il y a un gros gros lot, on ne l'a jamais eu, mais...
Oui, c'est tout, c'est vrai.
On n'est pas prêts de l'avoir.
Maître Quakos, combien a-t-on gagné ?
Je ne sais pas, 4 ou 5 euros, je crois.
Un peu moins.
C'est belle moisson ce soir.
Alors là, on a 1 euro.
Là, on a...
2 euros et 1 euro.
2 euros.
On a gagné 4 euros.
On a 1 euro et 4 euros.
3 euros.
Belle moisson ce soir.
Merci à vous tous de nous avoir envoyé.
Et pour remercier les auditeurs de nous avoir fait gagner tellement d'argent,
vous avez en fait, on pense, un petit dossier du Capitaine.
C'est le dossier du Capitaine.
Il va nous parler.
Débarra plus du 12e et de ses randonnées.
Randonnées !
Oui, alors bon, ça va être pourri, j'ai rien préparé, mais je vais quand même vous parler de 2-3 choses.
Vous êtes ouverts, vous aussi, vous tous, vous pouvez, autour de cette table, nous parler de choses que vous avez lues.
N'est-ce pas, alors, ton père, que vous avez des BD que vous avez acheté récemment.
Ton dossier du Capitaine, c'est une interlude.
Ou des films porno, quoi cause, que tu as vus.
Voilà.
Parce que je sais que...
C'est une interlude géante, ton truc, c'est une arnaque.
Escroquerie !
Mais s'il te plaît, quoi !
Escroc !
Regarde, j'ai deux paragraphes !
Ah !
Non, je vais quand même faire par vous parler d'un livre que notre ami, leur temps-père, me fait, il y a de cela, il n'y a pas longtemps,
et que même lui n'a pas lu, qui s'appelle Ripley.
Ah ! Alors, c'est bien ?
Alors, Ripley, tu m'avais dit que tu l'avais acheté parce que le pitch t'avait interpellé.
Ah, tu te fais de la gueule, là, vraiment.
Non ?
C'est ça, ton dossier ?
Ouais, j'ai pas dit que c'était un dossier.
Ah non, c'est d'interlude géante, quoi.
Ah, mais lui, tu lances le dossier du Capitaine, j'ai lancé le dossier du Capitaine, je veux un dossier.
Il y a des machines à torture.
Ah oui, ça, ça demande de la préparation.
Non, non, mais t'as pas compris.
Donne-moi le bouquin, si tu veux, moi, je peux en provisant.
Ah, mais il est là.
Capitaine Web, il vend un dossier.
Il prend le dossier qui est derrière toi, là, à côté de la chaise.
Le dossier de la chaise.
Ah oui, bien sûr.
Alors, parle-nous de Ripley.
Non, évidemment, je vais parler de torture.
Alors, euh...
Ah, voilà !
La torture, la torture.
Alors, oui, pourquoi parler de culture quand on peut parler de torture, je vous le demande.
C'est quand même mieux à torture.
Alors, les bourreaux et leurs fonctions, le chapitre 3.
Voilà, c'est bien.
André Suarez disait, le bourreau, ce boucher d'homme, s'honore en lui-même d'être le bras droit de la Providence.
Ah, il y a des notes de TP dessus, quand même.
Oui, il y avait des notes.
Comment construire ceci ?
Panoplie des instruments de torture.
Gravure illustrant l'ouvrage de R.P. Galliano, 1511.
L'ancêtre de John Galliano.
Regardez cette magnifique...
Magnifique.
Alors, ton père, tu préfères que je parle de Ripley, c'est ça ?
Bon, je vais vous parler de Ripley.
Non, parce qu'il y a aussi un dossier sur la torture, ça ne s'improvise pas.
Ça s'apprend, n'est-ce pas.
Donc, Ripley, c'est quoi ?
Eh bien, c'est un livre dont le pitch est assez intéressant.
Je ne vais pas vous spoiler, parce que ça se passe dans les trois premières pages des livres.
C'est de l'ASF ?
Non, ce n'est pas de l'ASF.
Ce n'est pas non plus, c'est un mélange entre l'Ukronie et même pas...
C'est un style qui est...
Je ne pense pas qu'on puisse appeler ça de l'ASF.
Mais bon, l'anticipation non plus.
En gros, c'est l'histoire de Jeff qui meurt alors qu'il a 40 et quelques années.
Il a une crise cardiaque.
Ouais.
Et il meurt de cette crise cardiaque.
Et il se réveille.
Il se réveille dans sa chambre d'étudiant alors qu'il a 18 ans.
Et il va revivre sa vie.
Mais est-ce qu'il a gardé les souvenirs ?
Il a gardé tous les souvenirs de son ancienne vie.
Et donc, il va avoir...
Comme le manga hyper connu, là.
C'est quel manga ?
Comme il s'appelle...
Si, un manga hyper connu.
C'est pas un type qui se retrouve au lycée, en fait.
Alors là, tu me l'apprends.
Si, si.
Je ne sais plus comment il s'appelle ce manga, mais il n'est pas connu.
En tout cas, là, dans ce cas-là, Jeff se retrouve dans sa piôle d'université.
Et donc, tout d'un coup, se retrouve, après le premier choc,
se retrouve avec l'occasion de revivre toute sa vie.
Et donc, il peut faire d'autres choix.
Évidemment, de faire d'autres choix.
Alors, la première chose, c'est d'avoir plus d'argent.
Puisque connaissant l'avenir au moins des 30 prochaines années...
Ah oui, parce qu'il est dans le passé.
Il est dans le passé.
Il revient dans le passé.
Voilà, en fait, c'est le quartier lointain, la référence.
Quartier lointain.
Ah bah, tu vois, je le savais pas.
Tu me l'apprends.
Et alors, est-ce qu'il se fait des couilles en or ?
Alors, oui, alors ça, je ne vais pas vous...
Enfin, il y aura tout un tas de conséquences, je me doute.
C'est pas spoiler non plus.
Mais en tout cas, il va revivre sa vie.
Effectivement, il va commencer par jouer aux courses de chevaux
et se faire des couilles en or.
Et puis, il va prendre des choix, des choix
qu'il n'aurait pas forcément fait lors de sa première vie.
Mais connaissant ce qui va se passer
et sachant qu'il a déjà vécu une première vie
qui ne s'est pas forcément bien passée,
il va pouvoir essayer de faire dévier son destin vers d'autres...
Mais logiquement, en faisant lui-même dévier son propre destin,
le futur va se modifier peut-être.
Enfin, le bouquin nous l'apprendra.
Bah voilà, le bouquin te l'apprendra.
Alors, il va vivre ça une fois,
et puis deux fois, et puis trois fois.
Pourquoi deux fois, trois fois ?
Parce qu'il remeure à 40 ans ?
Parce qu'il remeure encore et il va...
Alors, c'est pas trop spoilé parce que ça arrive assez vite.
Mais donc, vous allez découvrir qu'est-ce qu'il fait dans ses nouvelles vies.
Ça me fait beaucoup penser aussi au film...
Un jour sans fin.
Un jour sans fin, oui.
Encore que là, c'est pas la même chose.
Parce que sur l'échelle d'une journée,
tu peux prendre des décisions qui vont changer des choses.
Sur l'échelle d'une vie entière,
c'est carrément une autre échelle.
Donc, j'ai trouvé le bouquin assez intéressant.
Alors, c'est pas non plus le bouquin du siècle.
Il a quand même gagné un World Fantasy Award en 1988.
Ah, quand même !
C'est pas tout jeune.
Par contre, j'ai regardé un peu les critiques qu'il y avait sur Internet
et je trouvais que c'était assez dur en règle générale.
Bon, en même temps, je suis pas...
Je suis plutôt bon lecteur.
Ils disent que c'est de la merde !
Mais c'est un roman, en tout cas,
que tu lis et qui te fait bien passer le temps.
Tu vois, c'est pas un truc...
Ça se lit facilement.
Ouais, ça se lit facilement.
Tu t'emmerdes pas au bout de...
Un peu comme Marc Lévy.
Oui, voilà, exactement.
Alors, tu trouves ça...
Un peu comme un bon bouquin d'Alain Storal.
Tu trouves ça en livre de poche ?
Ouais, tu trouves ça en livre de poche.
Ça coûte, bah, le prix d'un livre de poche,
quelques euros.
C'est toi qui l'avais acheté en même temps,
donc je sais pas.
Je me souviens plus.
Je me souviens toi non plus.
Mais tu vois, on va faire un autre.
J'en parlerai dans une prochaine.
Je sais pas s'ils l'ont lu sur le chat.
Non, ça va pas l'air.
Je pense pas qu'ils disent, en fait.
Je suis pas sûr qu'ils savent lire.
Oui, non, ils savent pas lire.
C'est quand même ça va pas écrit.
Ils sont en train de parler de Naruto,
donc non, manifestement, ça le fait pas.
Donc, voilà, juste, si le pitch vous tente,
je vous conseille d'aller lire Replay.
Voilà, voilà.
Replay.
Ensuite, un autre petit...
Voilà.
Je sais pas, faire un truc n'importe quoi.
Je suis une gueule.
Encore que tu aurais pu faire un petit row à la voix
pour faire changer de rubrique.
Non, non, non.
Vas-y, vas-y.
Je suis capable d'improviser comme ça ?
Je suis capable d'improviser.
Non, mais là, tu peux plus.
Non, non, non.
Je connais la puissance de Quakos.
Ne le tente pas.
Vas-y.
Quakos, alias le simplé.
Là, cette fois-ci, je vais vous parler d'une BD.
Je vais vous parler d'une BD que j'ai achetée
il y a pas longtemps, la FNAC,
en passant parce que ça me fait interpeller ces...
Une bande dessinée.
Interpeller, quoi.
Interpeller, ouais, avec une pelle.
Un coup de pelle, quoi.
En fait, interpeller, c'est comme interpeller,
sauf que c'est le vendeur de la FNAC
qui t'attend avec une pelle.
Au bout du rayon, si tu veux.
Il te stoppe devant sa BD.
Tout d'un coup, il se lave et tchac,
il t'interpelle.
Paf, un coup de pelle.
Interpelle, ouais.
Donc, non, c'est une BD qui m'avait interpellé,
qui s'appelle René Tardy.
Moi, René Tardy, prisonnier de guerre.
C'est à l'acte 2B.
Tu l'as vu ?
Il était prisonnier de guerre pendant 4 ans.
Il avait été chopé par les Allemands,
je crois, en 40...
Enfin, lors de la guerre de 40...
Oui, moi aussi.
Un grand-père aussi qui a été...
Et il avait passé 4 ans au stalag 2A, lui.
Il n'était pas au 2B.
Et il y a des centaines de milliers de Français,
je crois, qui ont travaillé pour les Allemands.
Ou les camps de travail forcés.
Pas que les Français, d'ailleurs.
Oui, pas que les Français.
Enfin, les Français n'étaient peut-être pas
les plus maltraités, même si...
Alors bon, moi, je ne connaissais pas l'histoire,
effectivement.
Et René Tardy parle de l'histoire de son père.
Parce que son père, avant de mourir,
il lui avait demandé d'écrire dans des livres,
enfin, dans des cahiers,
l'intégralité de ce qui s'était passé,
donc en détail, avec des dessins et tout,
durant ces 4 ans qu'il avait passé en détention.
Et là, René Tardy, donc...
Non, Jacques Tardy,
a concrétisé ça sur un énorme...
C'est quand même un sacré bouquin.
Je ne sais plus combien il fait de pages,
mais ça ne se lit pas comme une BD
que tu vas lire en une demi-heure.
Tu vas quand même passer 2 bonnes heures à lire.
Et c'est super.
Moi, j'ai adoré, en tout cas.
Alors, je n'avais pas lu ses précédents.
C'est précisant.
Ça ne m'a jamais trop tenté,
le style de Tardy, si tu veux.
Je n'avais jamais lu...
Toi, tu vas connaître, Manox ?
Oui, bien sûr.
Notamment un classique.
Bon, il y a les bouquins sur la commune,
mais il y a aussi celui sur la gare de 14-18,
la gare des tranchées.
Oui, voilà.
C'est excellent.
Voilà.
Et bon, il y a aussi après tous les trucs
avec Nestor Burma et l'autre.
J'ai trop de mémoire.
Voilà.
En tout cas, le style ne m'avait jamais trouvé.
Et là, du coup, le thème,
il n'y avait bien plus.
Je l'ai acheté.
Moi, je trouvais que c'était une super BD.
Et je ne peux que vous le conseiller.
Alors, ce n'est pas seulement...
C'est l'histoire vraiment vue
par un prisonnier de guerre.
C'est-à-dire que ce n'est pas l'histoire globale.
C'est le point de vue de son père.
Il se met en scène, lui, petit, à côté,
en train de discuter avec son père,
qui n'est plus là, forcément,
qui est mort il y a quelques années.
Et donc, tu vois, avec tous les petits détails,
que tu peux avoir toutes les anecdotes
qui, au fond, font que cette histoire,
si tu veux, tu la vis vraiment.
Elle a une épaisseur.
Oui, oui, oui.
Et en tout cas, moi, j'ai trouvé ça passionnant.
Du moment où son père fait la guerre...
Comment ils avaient appelé ça, déjà ?
La drôle de guerre, c'est ça ?
Non ?
La drôle de guerre, c'est tout le passage
où il n'y a pas vraiment de guerre.
Voilà, c'est ça.
Donc, il part de ce moment-là,
ce moment où son père est mobilisé
et qu'il va partir.
Je ne sais plus s'il conduit des tanks
ou s'il s'occupe de la radio.
Et jusqu'au moment où il se fait choper
par les Allemands,
jusqu'au moment où les Alliés
sont sur le point de renverser l'Allemagne.
Et ils partent sur les routes
pour faire la longue marche
qui va, au final, les libérer.
Et ça, ce sera la deuxième partie.
Tu veux le rappeler ?
C'est Moi, René Tardy,
Prisonnier de guerre,
Stalag 2B.
C'est un peu long.
Je ne peux que vous le conseiller.
Par contre, je crois que ça coûte
la peau des couilles.
C'est-à-dire que la BD doit coûter
dans les 20-25 euros.
Tu crois, tu lâches ça ?
Les BD Tardy sont chères
parce qu'elle est grosse.
Il y a beaucoup de pages.
Elle est énorme.
C'est un beau bouquin en plus.
C'est un bel objet en plus.
Au-delà de l'histoire.
C'est qui ?
Je n'en sais rien.
Dargo.
Il s'en fout.
Je crois que c'est votre Casterman, peut-être.
Casterman, oui, je n'en sais rien.
Honnêtement, en tout cas,
s'il y a bien une BD que je vous conseille,
c'est ça.
Autre chose,
je pense que j'y suis vite fait.
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
Sullivan, vous avez conseillé
de lire La Coupe des Hiboux.
Donc, le Batman.
Et je me le suis acheté.
C'est vraiment excellent aussi.
Saga aussi,
c'est pas ça qu'il avait conseillé ?
Je n'ai pas lu ça, par contre.
J'ai vu plusieurs messages Twitter
comme quoi,
de Twitter,
ce qu'il leur remerciait
sur...
Ah, t'en as trois.
Non, attends, j'en ai encore deux.
On ne bouge pas.
De quoi ?
Oui, non, non.
J'ai deux ou trois trucs
encore auxquels je vais parler.
On va commencer par XCOM.
Ah oui, on t'a offert une licence
à moi aussi, d'ailleurs.
Mais oui, tu l'as testé.
Je n'ai pas encore eu le temps.
Quoi ?
Je n'ai pas eu le temps.
Alors, moi, j'avais le souvenir,
ce qui m'a tenté dans ce XCOM,
c'est pour ça que je le voulais.
C'est le premier.
C'est pas le premier,
c'était une UFO.
Et le deuxième, c'était XCOM,
si je me souviens bien.
C'est super.
Effectivement.
Non, si c'est un bon jeu,
c'est exceptionnel.
Lui, il jouait juste au premier GTA,
GTA 2, quand t'écrasais les nonnes
par paquet de 10.
Ce qui était un bon jeu aussi, d'ailleurs.
Alors, XCOM, c'est celui-là,
c'est vraiment le remake
du jeu des années 90.
Très bon jeu.
Alors, le jeu des années 90,
c'était un jeu en 2D isométrique
au tour par tour.
Et dans une ambiance
un petit peu oppressante,
où on était dans une...
On était oppressé, quand même.
Non, mais c'est vrai,
c'est pas une plaisanterie.
L'ambiance était vraiment très bonne.
C'était lié aussi à la bande-son du jeu
qui était assez exceptionnelle.
Je la trouve bien moins...
Je la trouve plus rock'n'roll
dans le nouveau jeu.
Franchement, j'ai aucun souvenir
de la bande-son d'ancien XCOM.
Je me rappelle très bien du jeu.
C'est un truc un peu inquiétant.
Puisque ça, c'est pas seulement
un jeu de stratégie autour de l'artement.
Et donc, on cherchait les extraterrestres
qui viennent à...
Voilà, puisque tu es à la direction
de ta base.
Une base, une agence gouvernementale
pour choper les ETs.
Quand t'as des avenis qui arrivent,
tu vas envoyer un intercepteur,
le faire cracher,
après, tu envoies ton équipe dessus,
tu gères ta base,
tu gères la recherche sur les objets...
Et tu peux prendre les objets alien
pour utiliser toi-même,
pour développer ta propre technologie.
Exactement.
Et donc, tout ça,
évidemment, la mécanique du jeu
et le principal truc du jeu,
c'est le jeu tour par tour,
les missions,
où donc, quand tu lances une mission,
tu vas...
T'as 10 points d'action
et tu dois les répartir
entre déplacements,
tirer sur les aliens,
se mettre à couvert, etc.
Exactement.
Alors, moi,
dans mon souvenir,
il y avait beaucoup plus de choix que ça
au niveau des terrains de jeu.
Là, pour l'instant,
tu tombes surtout sur des villes
ou sur des bois
où l'ovnis s'est écrasé.
Moi, je me souviens,
je ne sais pas si c'était dans le XCOM
ou si c'était dans un des suivants,
qu'il y avait carrément des paquebots,
tu avais des intérieurs, etc.
C'était dans les suivants, ça.
C'était peut-être dans les suivants, oui.
Parce que dans le premier,
effectivement,
il n'y avait pas énormément
de terrains de jeu,
c'est-à-dire de biomes différents.
En tout cas,
moi, je trouve que c'est une vraie réussite
parce que j'ai retrouvé
ces mécanismes qu'on avait.
C'est quoi ?
C'est dans les années 90,
93, 94 ?
Oui, oui.
Dans les années 90,
années 90.
C'était sur PC,
donc c'était la deuxième partie
des années 90.
Non, non, même pas.
XCOM, le premier,
c'était avant 94.
Non, UFO, le premier,
c'était 94.
XCOM, c'était 95, 96.
UFO et demi,
oui.
Donc, en tout cas,
c'est un super jeu
et je ne peux que vous le conseiller.
Foncez-le,
même si vous devez l'acheter.
Encore que moi,
je n'ai pas eu besoin de l'acheter.
Il y a un truc
qui est très addictif dans ce jeu.
Après, il y a plein de gens
aussi qui n'aiment pas du tout.
Petite anecdote, Manox,
le magazine joystick,
à l'époque,
sur le premier UFO,
avait fait un test du jeu
et avait tiré
un boulet rouge dessus.
Et puis, finalement,
comme tous les lecteurs
avaient adoré le jeu,
ils ont changé d'avis
et ils ont refait
un test de trois numéros.
Après, ils sont excusants
de dire,
oui, on s'est trompé.
Ah !
Téléphone !
Attention.
Voilà, je crois
que c'est notre invité
qui nous appelle.
C'est notre invité,
capitaine Vebb ?
Eh oui, c'est notre invité,
le capitaine Vebb.
Vu que l'invité est là,
je vais aller lui ouvrir
et puis, en attendant,
je ne sais pas,
pas si j'ai égal ou un truc.
On va dire,
tourner la caméra,
ce qui ne veut pas être vu.
Je vais lui ouvrir la grille.
Oh, père.
Voilà celui-ci.
Oups.
On coupe un peu ou pas ?
Écoute, non,
alors installe-toi
un micro.
Tu peux te mettre là.
Là, ce n'est pas filmé
de ce côté.
On va peut-être expliquer
vite fait
un peu comment ça va se passer.
Alors,
déjà,
salut.
Bonsoir.
Je ne me ferai jamais
à cette voix-là.
Il m'avait demandé
de casser la voix.
J'ai caché la voix.
On va expliquer un peu.
Déjà, tu vas peut-être
te présenter dans le micro.
Bonsoir.
Alors, je vous écoute
depuis un moment.
C'est trop étrange.
C'est un peu bizarre.
Je m'appelle Jean
et je travaille
dans un domaine
que vous connaissez.
Vous avez beaucoup parlé ici.
C'est pour ça
que je ne préfère pas
qu'on découvre ma voix
parce que j'ai pas envie
de me faire griller
ou offrir mes collègues.
On va peut-être le dire.
On va peut-être lancer
le jingle de l'invité.
Ah oui.
Surtout déjà.
Ce sera le truc dans l'ordre.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache !
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
Ah ben !
C'est l'invité de l'apéro.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité !
Bonjour à nous !
C'est l'invité !
Ici de la décembre !
Le déconneur est l'apéro.
Vraiment c'est l'invité !
Il a des boules ?
Il a des boules !
C'est l'invité !
Moi, moi, je vous l'ai pas
Je vous l'ai pas respecté d'invité !
C'est l'invité !
Bonjour à vous !
Qui c'est lui ?
C'est l'invité !
C'est l'invité de l'apéro !
Alors, bonsoir Jean !
Salut !
On va t'appeler Jean.
Ouais.
Bonsoir.
Donc, alors, effectivement,
tu bosses, dis où tu bosses.
Non, on va lui poser peut-être,
comme d'habitude,
les trois questions habituelles.
Puis après, on expliquera un petit peu
pourquoi on a codé la voix
et pourquoi on n'utilise pas
son véritable prénom.
Jean, puisqu'on va t'appeler comme ça,
donc on a l'habitude dans ce podcast
de poser toujours les trois mêmes questions
à nos invités.
Donc, je te les pose ce soir.
Jean, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors, c'est très simple.
Je connais un peu parce que,
déjà, tout d'abord,
je voudrais dire un truc,
c'est que j'écoute l'apéro du capitaine.
Je vous écoute.
C'est pour ça.
C'est quand j'ai envoyé un mail
au capitaine web
qui m'a dit de venir.
Au début, j'ai cru que c'était
une grosse connerie.
En fait, on a dû vérifier.
Je m'excuse.
Ça a été vérifié, carrément.
Oui, comme on pouvait.
Il n'y a pas de problème.
Le seul truc, c'est que moi,
je ne suis pas du tout d'accord
avec ce que vous dites ici
par rapport à ce que moi,
je connais professionnellement par nain.
D'accord.
Et donc,
on va peut-être préciser.
Qu'est-ce que tu fais dans la vie, Jean ?
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
Oui.
Je suis agent chargé
du centre d'appel à la Adopi.
Ah ouais, voilà !
C'est pour ça !
J'avais une question.
En fait, je me rappelle
quand il y avait des histoires
au début,
quand on a lancé la Adopi.
Ce n'est pas honteux.
Oui, ce n'est pas sale.
Ce n'est pas sale.
Non, mais bon.
Donc, il y avait cette histoire
comme quoi...
En fait, tu réponds aux appels, du coup.
Exact.
Mais il y a des gens qui appellent ?
Bien sûr, il y en a plein.
Attends, attends.
On va reprendre les choses.
Il y a beaucoup des informations,
notamment vous qui...
Non, non, non, mais si.
Jean, Jean,
qu'est-ce qu'il y a son avis ?
Donc, si j'ai bien compris,
tu travailles rue de Texel
au siège de la Adopi.
C'est ça.
Pour ceux qui ne connaissent pas,
c'est juste à côté
de la place de Castellon
dans le 14e arrondissement.
C'est le métro qui était.
D'accord.
Je précise que moi,
je prends les transports en commun
parce que les droits utilisés
les places de parking,
c'est uniquement
et seulement pour la direction.
Ça, c'est un peu dégueulasse.
Les empoirés.
Il n'y a pas des places de parking
pour tout le monde ?
Putain, je ne sais plus
combien de millions d'euros,
ils auraient pu vous enfiller à tout le monde.
Ça ne m'étonne pas du tout.
On est 60 employés environ.
Concrètement, ton travail,
ça consiste en quoi ?
Alors, moi, je réponds au téléphone.
Ça, c'est mon travail.
D'accord.
Principalement,
c'est des gens qui ont soit reçu un mail
dans le cadre de la riposte graduée
ou une lettre commandée.
D'accord.
Ce n'est pas un boulot facile,
contrairement à ce qu'on croit.
Il faut des gens qui sont là.
Il y a des gens qui sont là
tous les jours pour travailler
et qui répondent aux questions
que les gens peuvent se poser.
Ok.
C'est à ce point difficile
comme travail
de répondre au téléphone
aux gens.
C'est les gens qui ont eu une lettre
ou un courrier ?
C'est quoi, les gens qui appellent ?
C'est ça.
Ce sont les gens
soit qui ont reçu un email
ou soit qui ont eu
leur lettre commandée.
Et il y en a plein.
Et c'est difficile
de leur répondre ?
Oui, c'est difficile.
C'est-à-dire qu'il y a
un comportement agressif
de la part des gens
qui appellent.
C'est vrai que c'est très fatigant
tous les jours.
Mais bon, c'est bon.
C'est bon boulot,
on est d'accord.
Mais voilà,
on sent qu'il y a vraiment
une sorte de haine.
Enfin, un peu de haine, quoi.
D'accord.
Ils font pas plutôt semblant
genre, ah, c'est pas moi,
vous êtes sûr et tout.
Non, non, non.
Disculper.
En général, quand ils appellent,
ils sont plutôt acquis.
Ils sont même en...
Enfin, ils sont en flip, quoi.
Ah oui.
Est-ce qu'il y a des mecs
qui se font choper aussi,
ils ne connaissent pas grand-chose,
quoi, généralement ?
Non, c'est faux.
C'est faux.
Il y a des gens
qui s'y connaissent très bien
et qui appellent
simplement parce qu'ils pensent
qu'ils sont protégés.
Ils pensent que ça marche pas.
Et puis, ils pensent
qu'ils vont rien recevoir.
Ils pensent qu'ils sont complètement...
Ils peuvent tout faire.
Et ils se retrouvent...
Pas de manquons.
Ils se retrouvent comme des cons.
Mais bon, ça...
Enfin, j'imagine qu'ici,
personne ne télécharge.
Ah bah, non, non, non.
Ah, c'est pas d'autres genres.
Bah, des fois, du Ubuntu, toi.
Oui, bien sûr.
Ubuntu, le genre.
J'ai des gens
qui nous insultent.
qui nous menacent.
J'ai déjà eu des personnes
qui nous ont attendus
en bas des locaux.
Ah oui, carrément.
Carrément.
Ah oui.
J'ai eu des personnes
qui se sont montres agressives.
On a eu des voitures
des responsables
qui ont été rayées.
Il y a eu des tags.
Il y a eu des insultes.
Ils se sont fait violer
sur le capot de leur voiture.
Pour qu'on soit clair,
moi, j'aime bien
l'apéro du Capitaine.
C'est pour ça que j'écris
au Capitaine.
Ça me fait marrer.
Bon, voilà.
Après, moi,
ce que vous dites
sur Adopi,
c'est n'importe quoi.
Voilà.
Mais vraiment.
D'accord.
Mais qu'est-ce que...
Genre, nous,
on en a marre.
En t'entendant des conneries
à longueur de temps.
Mais vous nous disiez
tout à l'heure
que vous aviez été harcelé.
Vous pouvez nous donner
un exemple ?
À part des gens
qui arrivent les baillons,
je veux dire, bon...
C'est de la dire.
Seulement,
alors ton père.
Par exemple...
Ouais, c'est pas bien.
Je ne sais pas férié
sa voiture apparue, quoi.
Mais jeudi dernier,
on a fait une organe...
Ils ont organisé
une porte ouverte
pour les enfants,
pour leur expliquer
ce qu'on fait,
voilà, etc.
Ça se passe très bien.
Porte ouverte.
Sauf que là,
on a eu des journalistes,
enfin, je ne sais pas
si on peut utiliser ce terme,
mais il y a eu des gens
qui sont venus de chez...
Je peux dire le nom, pas ?
Ouais, ici.
Moi, tu connais.
Il y a eu des gens
qui sont venus.
Ah bon,
le site internet
qui est bien connu.
Voilà.
Qui est plutôt
partisan de la liberté
d'expression.
Le site.
Des amis de Sarkozy.com ?
Ça, c'est un autre problème.
Bon, ils voulaient poser
leurs questions
et c'était, voilà,
du pugilat tout le temps.
D'accord.
Ils étaient venus
pour foutre la merde,
ils étaient venus
pour faire de...
J'ai pas vu en détail
l'histoire.
Enfin, je sais qu'effectivement,
il y a eu...
C'est PC Impact, je crois.
Bon, c'est le truc,
on s'en fout.
Qui est allé chez eux.
Alors, qu'est-ce
qui s'est passé exactement ?
Ils sont venus,
ils ont posé des questions.
Enfin, ils n'ont pas
posé des questions,
ils ont prétexté vouloir poser
un certain nombre de questions.
Mais je crois qu'ils sont restés,
d'ailleurs,
j'ai lu ça sur leur site,
vous leur avez interdit
l'accès aux locaux.
Non, ça c'est faux.
Ça c'est n'importe quoi.
On les a fait rentrer,
ils ont posé leurs questions,
on a répondu normalement,
calmement,
ça les a énervés
parce qu'on avait des réponses.
Des réponses,
alors qu'eux,
il faut qu'insulter.
Vous exagérez pas un peu ?
Non mais,
il y a un truc qui est,
moi personnellement,
qui me fait rire.
C'est que,
on a des,
voilà,
des gens comme vous,
par exemple,
il faut bien comprendre
quelque chose.
Le vol,
c'est illégal.
La contrefaçon,
Non, non,
mais vous riez,
mais vous volez,
et c'est la contrefaçon.
Moi je t'ai charge
juste de l'Ubuntu.
Le piratage,
c'est illégal.
C'est clair,
il y a une loi.
On n'a jamais dit le contraire,
attention.
Non, non,
on n'a jamais dit le contraire.
On a toujours dit que,
oui, effectivement.
On disait juste que
il y a deux pés
n'était pas le bon moyen.
Voilà, voilà.
Mais c'est faux.
Vous croyez que
deux pés,
ça sert à quoi ?
Bah rien.
Non, honnêtement,
autant être honnête
jusqu'au bout.
Non mais je sais
ce que vous pensez,
j'ai écouté vos émissions,
mais c'est faux,
ça sert pas à rien.
On a des,
aujourd'hui,
s'il y a très peu
de,
comment dire,
si on attaque peu
les internautes,
c'est parce que ça marche.
C'est parce que les gens
téléchargent beaucoup,
beaucoup,
beaucoup moins,
quasiment plus.
Grâce à la DOPI, quoi.
Et donc,
vous avez moins d'appels,
alors ?
On a,
bah évidemment,
enfin non,
on a des appels de gens,
parce qu'on menace,
donc les gens arrêtent.
Vous menacez ?
Bah on menace pas,
indirectement,
mais oui.
Attendez,
attendez,
on prévient quand même,
enfin je sais pas,
vous ça vous choque pas.
C'est de la prévention.
C'est-à-dire que
vous volez quelque chose,
quelqu'un vous dit,
ce serait bien que t'arrêtes
de voler,
effectivement,
ça vous choque ou pas ça ?
C'est pas aussi blanc
ou tout noir.
Bah si,
c'est ça,
excuse-moi,
mais quand tu fais de la
contre-vasion,
tu voles un objet,
tu voles.
Ouais,
non,
non.
bah si,
je vois pas très bien
la différence.
Non mais,
c'est un peu délicat.
C'est pas exactement ça.
L'argument est un peu spéciux.
C'est pas un argument spéciux,
donc on est là pour appliquer la loi.
Enfin,
on est pas là pour appliquer la loi,
on est là pour faire de la prévention,
entre autres,
et ensuite punir ceux qui continuent
à...
D'accord.
Ouais,
ça marche pas.
à liser de contrefaçon.
Bah ça marche pas.
Si ça marche,
c'est parce qu'on a l'impression que ça marche.
Concrètement,
dans la vie,
tous les jours,
tes amis en pensent quoi ?
Mais,
alors...
Ah,
c'est une bonne question ça.
Oui,
mais ça c'est une...
Enfin...
Le problème...
Est-ce que ça empêche de se faire des amis ?
Si vous voulez...
Ce métier ou pas ?
Le...
Bon,
oui,
c'est un problème.
Parce que,
en société,
moi je dis plus que je travaille chez Adopi.
Non mais c'est vrai.
C'est un vrai problème.
Ouais,
attends...
Ça commence par une question,
ça commence par des questions,
ça finit par trois questions,
et à la fin,
voilà,
c'est...
Vous êtes perçu
comme un connard.
Enfin,
je veux dire,
moi je fais mon travail,
comme tout le monde.
Non mais ça,
d'accord.
Oui,
mais c'est ça.
Les gens savent faire quand même la différence.
Est-ce qu'on arrive aujourd'hui à se faire un cercle d'amis
composé uniquement de gens qui ne téléchargent pas illégalement ?
C'est vrai que ça limite beaucoup,
ça limite beaucoup la relation sociale.
Voilà.
Attention,
mes amis,
il y en a qui téléchargent et tout,
c'est pas...
D'accord.
C'est pas le problème.
J'ai mon boulot,
j'ai mes amis,
j'ai ma vie.
D'accord ?
Oui,
oui,
voilà.
Donc,
il ne faut pas tout mélanger.
Simplement,
c'est vrai que ça attise de la haine.
Carrément.
Rassurez-vous,
on rigole,
mais c'est pas méchant.
Nous,
on ne vous veut absolument aucun mal.
Est-ce qu'on peut vous poser quelques questions,
peut-être,
sur le fonctionnement de la Adopie ?
Oui,
bien sûr.
Alors,
tiens,
une petite question que j'avais notée,
est-ce que les relations de la Adopie,
peut-être que vous,
vous ne savez pas si vous êtes au téléphone,
est-ce que les relations de la Adopie sont bonnes avec ses interlocuteurs ?
Par exemple,
les opérateurs ?
Il me semble qu'ils envoient des courriers régulièrement.
Oh non,
il n'y a aucun problème.
D'accord.
Ça se passe de manière dématérialisée.
Les gens de TMG et de la Sassam sont très très sympas.
Donc TMG,
on rappelle,
ce sont les gens qui collectent les IP pour vous.
C'est Thierry Lhermitte,
TMG,
si je me souviens.
Il vient vous offrir des cadeaux pour Noël et tout ?
Thierry Lhermitte ?
Ils ont un père Noël ?
Non,
ils ne sont pas déguisés au père Noël,
mais effectivement,
ils viennent,
ils offrent des cadeaux,
ils organisent des séances de coaching,
remise en forme.
C'est un peu rire,
mais c'est un boulot qui est difficile.
Est-ce que vous ne trouvez pas que c'est étrange ?
Excusez-moi,
ça me surprend ce que vous dites là.
C'est pas étrange que TMG
ou les ayants droit vous fassent des cadeaux,
des séances de coaching ?
C'est ça.
Bon,
effectivement,
ça peut pas être,
ça je suis pas forcément,
complètement,
bon,
il y en a un qui,
pardon,
mais je peux dire les noms.
Ouais,
allez-y.
Il y a un opérateur qui est vraiment dégueulasse avec nous.
Ah,
c'est lequel ?
Free.
Ah bon ?
Pourquoi ça ?
Alors,
déjà,
Free,
pour moi,
c'est l'incompétence.
C'est comme un ventre de la merde
en passant pour des sauveurs.
Ok.
C'est clairement ça.
D'accord.
Mais c'est pas un peu exagéré ?
Je pense qu'ils aient bien,
elles ne seraient pas tout à fait d'accord.
Je veux dire,
il faut de la merde
et ils viennent comme des sauveurs
et ils nous foutent des bâtons dans les rues.
C'est pour faire de la publicité,
c'est pour communiquer,
c'est tout.
Ok.
Pourtant,
on n'a plus,
depuis le début,
là où il y avait eu effectivement des accrochages,
on n'a plus trop entendu parler
quand ils continuent.
Ils continuent,
vous en avez parlé ici,
je sais,
mais c'est vrai,
ils déposent des listings au format papier.
Ah oui.
La fameuse idée du IP, oui.
Les informations sont normalement envoyées
au format numérique.
D'accord.
Et eux,
ils préfèrent envoyer des ramettes de papier.
Oh la vache !
Ben oui,
mais il y a un de mes collègues
qui a même dû acheter une brouette.
C'est vrai que c'est marrant.
Comme ça, c'est marrant.
Mais quand on en parle comme ça,
c'est marrant.
Par contre, après,
c'est pas marrant, quoi.
Et quelle est la réaction ?
Ah ben,
je ne travaille pas dans ce...
Non.
Quelle est la réaction des gens
et de la adopie en général
par rapport à cette pression,
les gens qui ne vous aiment pas,
les opérateurs qui vous font chier,
etc.
Comment vous...
Comment ça se passe à l'intérieur ?
Comme ils gèrent, quoi.
Alors,
juste un truc pour finir sur Frey,
pardon,
mais...
Oui, oui.
Il y a vraiment un problème avec eux.
Ils nous envoient une CD6
pour réclamer le paiement
de leur facture.
Ah, quand même.
C'est pas normal, quoi.
Alors,
ils le font juste pour...
Je veux dire, monsieur,
quiconque ne paye pas
sa facture EDF,
c'est normal, non,
que vous ne payez pas aux factures.
Oui, parce que normalement,
il me semble que c'est
une décision de justice,
en plus,
que l'adopie était censée
payer les opérateurs, quoi.
Non, mais...
C'est...
Ça, c'est la mauvaise foi
typique
qu'on voit régulièrement, quoi.
C'est pas de la mauvaise foi.
Ça me semble plutôt logique, quoi.
Non, mais sérieusement,
il y a un free,
les autres opérateurs
rendent un service.
Donc, ça semble normal que...
Non, mais ça...
Il y a un truc qui est clair.
Moi, je travaille là-bas.
Vous ne vous connaissez
absolument pas.
Bon, voilà.
C'est...
Mais il y a une question
de logique, aussi.
Non, mais c'est pas
une question de logique.
C'est que le fonctionnement
interne,
ça reste le fonctionnement
interne.
Après, il y a plein de choses
qui sont dites
autour de l'adopie.
Voilà, on a l'impression
qu'en fait,
il ne se passe rien du tout,
que c'est du vent.
Non.
Voilà.
Ouais.
Répondez à ma petite question.
Comment l'adopie
gère cette pression interne ?
Alors...
Non, mais...
Sincèrement,
moi, je veux partir.
C'est difficile.
Et après...
Pourquoi pas partir, alors ?
Déjà, parce que c'est difficile
de trouver du travail
qu'on j'en vit.
Mais vous le mettez dans le CV
« J'ai travaillé à l'adopie... »
Ça dépend pour qui.
Ou vous pensez que c'est pas...
Ça dépend.
Pour bosser chez Free,
ça va être pas le meilleur.
Ah, pour un possible...
J'irai pas bosser là-bas.
C'est...
C'est des...
C'est des j'm'en fautistes.
C'est même pas la peine, quoi.
D'accord.
À ce moment-là.
Mais contrairement à ce qu'on dit,
je vous assure
que l'adopie
travaille beaucoup
réfléchir à l'avenir.
Même si moi,
je trouve que
il y a des...
Parfois,
c'est un peu discutable.
Mais ça, c'est normal.
Et...
Mais...
Mais voilà, quoi.
Il faut qu'on continue.
Il faut qu'on continue là-haut.
Quand vous dites
l'adopie prépare l'avenir,
pouvez-vous nous en dire
un petit peu plus ?
Bien sûr.
Bon.
Moi, je travaille au téléphone.
D'accord ?
Oui.
On est une soixantaine d'employés.
Donc, forcément,
au bout d'un moment,
on sait un petit peu tout, quoi.
Je peux vous dire
que l'adopie travaille très dur
tous les jours
pour lutter contre le piratage.
Alors,
je me permets de vous couper.
Vous me surprenez quand même
parce que les labs adopie
viennent de fermer
et le budget est utilisé
quasiment uniquement
pour les frais de fonctionnement
et la riposte graduée.
Donc, je ne vois pas trop
ce que l'avenir vous réserve.
Alors, c'est clair.
J'ai écouté
ce que vous vous dites sur nous.
Vous n'y connaissez rien.
Ah bah, d'accord.
Vous n'y connaissez rien du tout.
Ah bon ?
Excuse-moi, oui.
Excuse-moi,
alors, ton père,
mais tu...
J'ai entendu tes trucs,
il y a des trucs intéressants
et c'est souvent n'importe quoi.
Vous amenez des choses...
Non, non, non.
C'est l'occasion
de rétablir la vie.
On est tous d'accord
pour dire que leur tombeur
dit n'importe quoi.
Non, non, mais...
Peut-être, oui, oui.
Je ne suis pas à l'intérieur
de l'adopie,
mais moi, je suis prêt
à vous écouter,
je suis prêt à comprendre.
Je suis prêt à l'écouter.
Mais je vous dis à nouveau
par rapport à votre budget,
par rapport à ce que prévoit
la loi adopie
sur les prérogatives
de l'adopie,
je ne vois pas trop
ce que vous pouvez faire.
Je ne comprends pas.
Je vous explique
comment ça marche.
Il y a une petite équipe
de techniciens.
C'est des professionnels.
C'est des types
qui viennent des télécoms.
Non, non, mais...
Vous rigolez,
mais c'est peut-être
les meilleurs qui viennent, quoi.
Et ces mecs-là,
de l'argent,
ils en ont plein.
Ils utilisent
le budget furniture en taxi.
Ils ont déjà mis
une solution opérationnelle
pour gérer le streaming.
Elle est là,
elle existe,
elle fonctionne.
Ils sont capables
d'identifier une personne
en quelques secondes.
C'est-à-dire que si tout...
En streaming ?
Oui.
Et comment ils peuvent faire ça ?
C'est des techniciens télécoms.
Moi, je ne suis pas ingénieur
en informatique.
C'est choquant comme truc.
Par exemple,
Capital Web,
aujourd'hui,
ils ont des systèmes.
Si tu vas sur...
Voilà, pas Megapod
parce que ça n'existe plus,
mais à un autre site du genre,
ils te repèrent.
Et si tu regardes un film,
Ils ont aussi mené
des expérimentations
pour mettre des mouchards
dans les box.
Pardon ?
Oui.
Dans les box,
c'est-à-dire ?
Ils ont testé,
mais ça,
ce n'est pas les derniers
à les faire.
Voilà.
Au début,
ça ne marchait pas très bien.
Ça a fait planter Internet
fin 2011,
il me semble.
Oui, c'était dans une ville entière
en Bretagne.
Dans une ville entière ?
Oui.
Mais personne n'a entendu parler.
Non.
C'est quand même assez hallucinant
ce que tu racontes.
Oui, mais l'opérateur
a dû prétexte que le matériel informatique
devait être remplacé,
etc.
Mais c'est pour ça qu'il se passe.
Il y a plein de trucs qui se passent.
On teste,
on fait des choses.
Mais il faut avancer,
il faut lutter contre le piratage.
Moi, là-dessus, je suis d'accord.
Je suis dessus, là.
Ah bah, je suis dessus, là.
C'est bien.
Excusez-le.
Oui.
Oui, enfin,
tout ça me surprend
parce que c'est...
Enfin,
je ne sais pas quoi en penser
parce que ça ne correspond pas du tout
à ce qu'il y a le droit
de faire la adopie.
On n'a pas le droit
de traquer les gens.
Ce qui est bizarre,
c'est que personne...
Enfin, je veux dire,
si c'est vrai,
comment ça se fait
que personne ne l'a remarqué ?
Enfin, je veux dire,
c'est quand même énorme.
Non, c'est parce que
vous avez l'impression
que vous comprenez
ce qui se passe.
Oui.
Parce que vous ne travaillez pas
du tout là-dedans.
Vous n'êtes pas
du tout travaillé.
C'est ça.
Ça n'a rien à voir.
On parle de la réalité.
Vous ne savez pas du tout
de quoi vous parlez.
Vous n'êtes pas du tout là-dedans.
Vous êtes des consommateurs.
Moi, je suis dedans
et il se passe beaucoup de choses.
Tu es au téléphone, quoi.
Tu n'es pas non plus comme...
On est 60.
Au téléphone ?
Non, mais pas au téléphone.
On est 60.
Vous voyez.
Vous êtes combien au téléphone ?
On se connaît tous.
Vous êtes combien au téléphone,
à peu près ?
Six.
Six, d'accord.
C'est un petit...
Et les 54 autres,
ils font quoi ?
Ils travaillent.
Qu'est-ce que vous croyez
qu'ils font ?
Non, mais c'est vrai.
Le problème aujourd'hui,
c'est que le piratage,
les gens qui luttent
contre le piratage,
c'est perçu comme le mal.
On essaie de faire quelque chose
et on est attaqué.
C'est hallucinant.
Je trouve ça incroyable.
Je trouve ça vraiment choquant.
On vole.
On fait de la contrefaçon
et les gens qui essayent
d'empêcher ça
se font eux-mêmes attaquer.
Pourquoi ?
Je veux dire,
on peut tous s'amuser
à une autre supermarché.
Est-ce que les méthodes...
Est-ce que les méthodes
sont ridicules ?
Premièrement,
ça n'aide en rien
le fait de lutter
contre le piratage.
Ça fait juste passer
les gens sur d'autres...
Non, non, non.
Ça marche.
Sur les statistiques,
peut-être,
parce que les gens se déportent
vers d'autres méthodes,
mais sûrement pas.
Non, il n'y a pas d'autres méthodes.
C'est que le piratage...
Tous les gens sont passés
sur du stream.
Le piratage,
il n'y a pas de stream.
C'est faux.
Enfin, c'est...
Ça ne fonctionne pas.
Aujourd'hui,
les gens ne piratent plus.
On l'apprend encore.
C'est terrible.
Aujourd'hui,
en France,
depuis qu'Adobe
a été mis en place,
il n'y a plus de la...
j'allais dire trois quarts
des utilisateurs
qui ont utilisé
le Pertopier
qui ont arrêté.
Non, mais attends.
Moi, je n'ai pas arrêté.
Ça, c'est uniquement
pour télécharger les Ubuntu.
Non, mais le gars
qui a été condamné,
vous savez,
le seul type
qui a été condamné
par Adopi
à 150 euros d'amende,
c'est sa femme
qui écoutait des trucs
sur son ordinateur.
Le type n'a rien compris.
Il a dit
que vous l'avez harcelé
et il a payé
pour ne plus être emmerdé.
Vous ne trouvez pas
que c'est bizarre,
que ce n'est pas normal ?
Non, mais ce qui n'est pas normal,
c'est que quand quelqu'un arrive,
c'est comme si quelqu'un venait,
voilà,
il vient faire un hold-up,
il vient le braquer,
il a été filmé
et après, il dit
« Oh, je ne le savais pas,
ce n'est pas moi.
Non, non,
je ne sais pas au courant. »
C'est pas la même chose.
On ne peut pas comparer
ces choses-là.
C'est exactement pareil.
C'est la même chose.
Vous prenez quelqu'un
en plein,
enfin, la grande élie
et la personne nie
et l'accusateur,
on lui dit
« Ah, mais non,
vous exagérez quand même,
ce n'est pas possible.
Rien fait et tout. »
Ah si, oui,
il a été pris en flagrant délit.
Mais,
et alors,
sur les rumeurs...
C'est trop facile.
Enfin, bref,
sur les rumeurs
selon lesquelles
la Adopi
va arrêter
la coupure Internet
mais va faire fait,
c'est la fameuse métaphore automobile
où on met des amendes
aux gens
dès qu'ils sont flashés.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est vrai ?
Non,
le système
est déjà en place,
il fonctionne.
Après,
on ne l'a pas encore mis
mais il est là,
il fonctionne,
il est fonctionnel, oui.
D'accord.
Et ça va arriver quand, ça ?
Je ne vais pas vous dire
parce que j'en sais rien.
Mais vous en pensez quoi ?
Vous avez bien une opinion là-dessus ?
Je ne pense pas
que ça est ridicule.
Ça peut être...
C'est un moyen
assez efficace
on prévient les gens
avant qu'ils continuent
à faire des conneries.
On les fait carrément payer.
Oui,
puis c'est comme...
Il n'y a aucun moyen
de se défendre.
C'est ça qu'on approche
sur tous les deux pays.
Les moyens de se défendre
par rapport à quoi ?
Vous êtes pris en flagrant délit.
L'exemple typique du mec
à qui sa femme
était en train de télécharger
c'est lui qui s'est pris
l'amende de 150 euros.
C'est quand même...
Sa femme était en train
de télécharger.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Même sa femme l'a dit.
Il faut arrêter.
L'ordinateur,
il était à qui ?
J'en sais rien.
Je ne suis pas le mec
en question.
Il était au mec.
Si quelqu'un a une voiture
prête sa voiture
à sa femme
et après...
Ah oui,
non,
je suis désolé.
C'est la femme
qui se prend...
qui va en tour
dans ce cas-là.
Oui, c'est vrai.
Mais bon...
Mais ça ne fonctionne pas
de la même façon.
Bon, bref.
Bonjour, merci.
Ah, d'accord.
Il faut que je rende ça
un peu tard.
Il n'y a pas un témoignage
sur les factures de taxi
ou un truc comme ça ?
Est-ce que ça nous intéresse aussi ?
Non,
je n'ai pas le taxi.
On n'a même pas le droit
au parking.
D'accord.
Il paraît qu'il y a
des grosses factures de taxi.
Non,
c'est complètement exagéré.
Toutes les entreprises
un peu importantes
ou ça,
de toute façon.
On en rajoute.
Mais ça existe partout.
Là, il y a un mec
chez vous
qui fait le tour du pire
et toutes les journées
en taxi.
Je suis taxible.
Je ne peux pas
insister lourdement.
C'est pareil.
Non, mais c'est ça.
Les gens vivent en dehors
de la réalité.
Ils ne comprennent rien.
On prend quelque chose,
on l'extrapole.
Oui.
Bon.
Jean-Ton Père,
tu as quelque chose
à rajouter ?
Non,
on va remercier Jean
d'être venu.
Je ne suis pas tout à fait
d'accord avec ces produits.
Je suis surpris
par certaines choses
qui ont été dites.
Je respecte.
Moi aussi.
Vous ne partagez pas
les mêmes opinions que moi.
C'est bien.
Je respecte tout à fait.
Après,
il faut que ça aille
dans les deux sens.
C'est vrai.
On respecte la 2P.
Ce n'est pas nous
qui allons chier dessus.
Ce n'est pas notre genre.
On avait mis les prospectus
de la 2P là-bas.
Bon.
Merci.
On va remercier Jean.
Vous ne voulez pas rester ?
Oui.
Au revoir.
Merci.
On va accompagner Jean.
C'est bien.
Merci Jean.
Quel témoignage ?
Il a été un peu
trop lâché quand même
des fois.
Ouais, bon.
Il n'a pas l'air de jouer à ça.
Il était un peu stressé.
Il était un peu collé
sur mon micro.
Enfin bon.
Il n'a pas l'air de jouer à ça.
Non.
J'entends les autres.
Ils sont en train
de se marrer.
Bon.
Bon, enfin bon.
Voilà.
Qu'est-ce qu'on fait ensuite ?
Quoi qu'on se...
C'est à ton tour, non ?
Je pense là.
Ou il a fini son dossier.
Je ne me donne pas l'autre.
Je ne sais pas.
Il a fini son dossier.
Je n'en sais rien.
J'imagine que oui.
J'imagine que non.
Chers auditeurs,
est-ce que ce monsieur
a fini son dossier ?
On ne sait pas.
J'espère que oui.
Ça y est,
avec Captain,
on a raccompagné Jean.
C'est un garçon.
Enfin, il a son opinion.
Je suis un peu spécial.
On ne voulait pas non plus
tirer.
C'est de la merde, Adopi.
On ne voulait pas tirer
à Boulayrouge non plus.
C'est son opinion.
Mais bon.
Alors moi,
ce qui m'a quand même choqué,
c'est les deux, trois choses
qu'il a dit
à propos du streaming.
Et du DPI.
Il n'a pas d'île des pays.
Oui, oui.
Mais l'histoire de l'équipe.
Des mouchards dans les box
sur une million tiens.
Et puis l'équipe des télécoms,
a l'impression que c'est
opération commande.
Je pense qu'il travaille
chez Parleau Magazine.
Je ne veux pas dire.
C'est un copain de Bir et Vert,
à mon avis.
Bon, voilà.
En tout cas,
on voulait pour vous,
les auditeurs.
C'est quand même exceptionnel.
On a quelqu'un de la deux piques.
Non, voilà.
C'était au moins intéressant.
J'espère que la prochaine fois,
on arrive à avoir quelqu'un
qui parle officiellement
et qui est d'accord
pour révéler son identité.
Oui.
Manox !
Moi ?
Après, c'est un invité
assez surprenant.
C'est l'heure de se réveiller.
Attends, attends.
Tu n'as pas fini ton dossier,
Captain Web ?
Oh, si, si, si.
On se demandait...
Non, il nous a parlé d'un bouquin.
Ouais.
Du bande dessinée, quoi.
Bah, ouais.
Non, il est d'X-Com.
X-Com, c'est bien.
Ah, pardon, excusez-moi.
C'est là où on s'est endormi, en fait.
Allez, maintenant,
fais-nous vibrer
avec la rubrique de Manox.
Un univers
par les lépipèdes.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique de Manox.
Bonsoir.
Ça me fait dur, quand même.
On parle avec qui, là ?
Parce que j'ai du mal à...
J'en ai absolument rien à foutre.
Oui, c'est vrai.
Je me suis qui n'a rien à foutre.
Comment vous vous appelez ?
Moi, je m'en fous.
D'accord.
Oh la vache.
Ça sent un grand invité, ça.
Moi, je m'en tape.
Ça sent, là, je vois ici
le chat, je m'en tape.
C'est une bande de connards.
J'en ai rien à foutre.
D'accord.
A ta émission de merde,
j'en ai rien à foutre.
Voilà, c'est tout.
Pourquoi vous êtes venu, alors ?
Je vous ai rien d'autre à foutre, peut-être ?
Je pense que c'est bien
de représenter un peu
les gens qui n'en ont rien à foutre.
Ah, d'accord.
Je pense qu'on n'est pas
celles sur cette planète.
Ici, il n'y a que des branlés,
de toute façon.
Bizarre.
On n'en a rien à foutre non plus.
Moi, je suis là un peu
pour défendre les gens
qui n'en ont rien à foutre.
D'accord, ok.
Voilà.
Il y en a marre de penser
les gens qui travaillent,
les gens qui sont débordés,
les gens qui font du tweet,
les gens qui font des machins,
des trucs, des bidules.
Ok.
On n'a rien à foutre.
Rien à foutre.
Voilà.
D'accord.
Comme le PSG, tout ça.
Donc, c'est clair ?
S'il fout lors de ton père.
Arrête, arrête de susser.
Arrête de susser.
Je n'en a rien à foutre
lors de ton père.
C'est vrai que
j'ai essayé de me sucer.
Un peu de tenue.
C'est pas un peu de tenue.
T'es lamentablement couché
sur l'invité de Manox.
Je m'en fous.
Tu peux pomper le dar
lors de ton père.
Tu peux y aller à la foutre.
Le problème, c'est que c'est un peu
dur d'avoir un invité
qu'on n'a rien à foutre.
Parce que du coup,
je m'en tape.
C'est exactement ça.
Dans cette émission,
c'est de la merde.
J'en ai rien à foutre.
L'autre au père,
il est actuellement
en train de me bouffer les couilles.
Je n'en ai rien à foutre.
C'est pour ça que t'as des poils
toujours coincés entre les dents.
Je m'en fous.
J'ai une question
qu'on m'a posée à notre invité.
Là, vous êtes assis
à côté de l'autre au père.
Il y a des millions de gens
qui aimeraient être à votre place.
Quel est votre sentiment ?
Rien.
Je ne pense à rien.
Je m'en fous.
Pourquoi vous êtes venus ?
Il est en train d'essayer
de me foutre.
Oh là là !
On a un petit CV
ou pas monsieur ?
Il y a un CV.
J'ai un CV de merde.
Je m'en tape.
Je suis né.
J'en avais rien à foutre.
Je n'ai pas voulu sortir.
Après, il y a eu lait.
Je ne m'en vais rien à faire.
Les joujoux,
aucune importance.
Grampé, j'ai oublié.
Marché, ça ne m'intéressait pas.
Vomir, j'ai...
Après l'école,
ça m'a gonflé tout de suite.
Ça m'a saoulé.
Les études, truc.
La vie, rien à faire.
La mort, rien à faire.
Les problèmes dans le monde,
rien à faire.
D'accord.
Mes voisins...
Vous travaillez ?
Non, mais...
C'est une blague.
Qu'est-ce qu'il y en a à foutre
de travailler, quoi ?
C'est bon pour les cons, quoi.
Ça, c'est un travail de composition.
Les gens qui travaillent
sont cons.
Voilà, c'est clair.
Le Capitaine Mmeu est d'accord
avec cette version.
La torture,
j'en ai rien à foutre.
Les pots,
Le martinet !
Les chinois,
j'en ai rien à foutre.
Fou, quoi.
Ok.
Je pense que c'est bien
qu'il y a un peu des gens ici
qui viennent dire la vérité
et qu'on en a rien à foutre.
La Corée du Nord.
J'espère que nos auditeurs
sont pareils,
ils en ont absolument rien à foutre, quoi.
Je me flagelle.
Tu pourras me le passer
après, s'il te plaît.
Oui, j'en ai besoin aussi, quoi.
J'en ai rien à foutre
que tu me flagelles.
Bon, d'accord.
D'ailleurs,
j'ai même décidé de dire en musique
que j'en avais absolument rien à foutre.
Oh non !
J'en ai rien à foutre.
Tu es bien obligé, quoi.
Oui, je m'en tape.
Non, mais...
On va lancer déjà la musique, en fait ?
Ouais, vas-y, je m'en fous.
J'en ai rien à faire.
Ok, qu'est-ce parti ?
Comment ça s'appelle ?
J'en ai rien à foutre.
Je me bats les couilles.
Rien à faire,
je me bats les couilles
de ce type de merde.
Parlez-moi, je...
J'en ai rien à foutre,
rien à cirer,
ça m'intéresse pas.
C'est de la merde.
Rien à foutre,
rien à cirer,
je m'en tape.
Non, ça ne m'intéresse pas.
Ça me confie,
ça me fatigue.
Ouais, j'en ai rien à faire.
Je suis saoulé,
tu m'as trop fatigué.
À force de baler,
tu m'as vite épuisé
avec tes histoires sans intérêt.
Je m'en fous,
je m'en balance
dans ce couloillon.
Rien à faire,
vas-y, je veux pas te parler.
Je ne veux même pas penser,
je n'ai même pas envie
de te voir respirer.
Je suis fatigué,
je suis cause.
C'est pas que je t'aime pas
ou que je t'aime bien.
C'est juste que je veux penser à rien.
Ouais, ce serait tellement bien.
Mais si là, maintenant,
s'il te plaît,
tu passais sous un train.
Rien à foutre,
rien à faire,
ça me confle,
je m'en fous,
je m'en tape.
Je m'en balance
de tout,
de rien,
du néant,
du chaos,
de la guerre,
de la famine,
des gens dans les mines,
de me prendre une mine.
Je n'ai rien à faire,
je n'ai rien à...
Oh là là là là,
vas-y,
je préfère rester
chez moi,
glandé comme un gros d'un,
ça me gonfle de bouffer,
de faire à manger,
de devoir replier le canapé,
passer l'aspirateur,
nettoyer les baisers,
refaire un coup de l'ombrie.
C'est même pas pour demain,
ni même pour après-demain,
c'est plutôt pour jamais.
Rien à foutre de la sainteté,
rien à foutre de buer,
j'ai la flemme de me laver,
je veux même pas manger,
ça me fatigue déjà,
de penser à dormir,
ça me garde déjà,
de devoir acheter du mire,
pouvoir plaire pour commander,
une pizza,
mais des gros j'ai combinais,
je le fais pas,
ni même pas connecté,
à internet.
Non mais ça va pas,
t'es pas net,
quoi devoir aller faire la fête,
non mais tu peux aller,
t'faire maître,
je suis au loto,
pour gagner tes pépettes,
mais ouais,
vas-y arrête,
je te dis,
je m'en bats lui,
rêve,
et j'espère que ça pour toi,
ben c'est net,
parce que moi,
j'en ai rien à battre.
Je veux,
rien à faire,
ça me trouve,
je m'en fous,
je m'en tape,
je m'en balance,
de tout,
de rien,
du néon,
du chaos,
de la guerre,
de la famille,
des gens dans les mines,
de mon polomique,
je m'en fous.
Comment ça me pèse,
de devoir aller chercher du peste,
j'ai même pas envie,
de me mettre à l'aise,
j'en ai juste,
rien à faire,
je veux pas aller,
au bord de la mer,
les vacances c'est gonflant,
les week-ends c'est fatigant,
les trajets y entre,
ça me casse l'arrière-teint,
le métro,
non mais t'es malade,
gros,
je préfère rester chez moi,
mais ça me soule d'être tranquille,
les pépères,
clairement,
je te le dis,
j'en ai rien à faire.
Je m'en tape,
je m'en fous,
des sous-vous,
de la télé,
de mon courrier,
de devoir pointer,
des meufs,
des teufs,
des gens,
des morts,
des vivants,
des animaux,
des sacers,
des poneys,
des lévriers,
des potets,
des collets,
des handicapés,
des PDG,
des chômeurs,
des tasse-faits,
des fous,
des STP,
vas-y,
laisse-t-elle t'éber,
les rideaux fermés,
les rideaux fermés.
Rien ne fout,
rien à faire,
ça me coule,
je m'en fous,
je m'en parle,
je m'en balance,
de tout,
de rien,
du million,
du chaos,
de la guerre,
de la famille,
des gens,
dans les milles,
de me prendre,
une mille,
rien à foutre,
j'en ai rien à foutre,
rien à foutre de vous,
rien à foutre de ta mère,
rien à foutre de ta as,
rien à foutre de ta tub,
j'en ai tellement rien à foutre,
que je me casse !
Déjà !
D'accord !
C'est au niveau ce soir !
Est-ce que t'as un petit coup ?
Ça fait du bien !
Ah ouais,
je veux bien !
Parce que là,
quand même,
moi aussi,
j'en ai rien à foutre !
Vas-y,
fais toi alors ton père !
Ah putain,
c'est que c'est agréable,
en plus ça !
C'est pas,
ce qui est chouette,
c'est que les prises RJ45
non,
là,
ça tape sur le haut
de ta assiette,
mais c'est pas grave !
Est-ce que je me suis pas penché ?
Ah !
Ça fait du bien !
Ça détend !
Si un jour,
tu manques de RJ45,
et ton...
Ah putain !
Oh !
Putain,
le con !
C'est pas l'horreur père !
J'en ai rien à foutre,
comme dit l'alte !
Pardon,
pardon,
capitaine !
L'orthopère !
Qui c'est qui a du PQ ?
L'orthopère a toujours
un roulot de PQ avec lui !
En tout cas,
merci,
monsieur !
J'en ai rien à foutre !
D'ailleurs,
je pense que
personne n'en avait rien
à branler non plus !
Ouais,
personne n'en avait rien
à foutre en fait !
C'est bien !
Alors par contre,
est-ce que le was-of,
ça va clasher ?
Je pense qu'on n'en a rien
à foutre !
Il n'en a rien à foutre
du was-of non plus !
Franchement,
on n'en a rien à foutre
du was-of !
Mais on va quand même
le faire un peu
parce que c'est un petit was-of !
Les gens attendent que ça
après avoir subi
le mec de l'adopi,
ils n'en ont pas plus !
J'en a rien à foutre !
Was-of !
What the,
what the,
you don't say
homie
and what the fuck
What the fuck !
Y'a Sphinctus
qui nous dit aussi
qu'il n'en a rien à foutre
d'avoir une petite bite !
Il n'en a rien à foutre
C'est bien !
Est-ce que toi,
alors ton père,
t'en a rien à foutre
d'avoir...
À foutre ?
Ouais !
T'en a rien à foutre !
Alors ton père,
tu...
Bref !
Vas-y,
was-of !
Rien à foutre !
En parlant de foutre !
Est-ce que vous avez compris
le principe de was-of cette semaine
ou pas ?
Un petit peu place
au poisson d'avril quand même
parce qu'on était le premier avril
quand on a débarqué.
Il va y avoir du mal
à nous coller quand même.
Alors,
il faut trouver
un vrai was-of.
Partage tes citrons verts
avec moi.
Voilà.
Bon, merci !
Trop sympa.
Citron vert, citron vert !
Il t'a filé un tic-tac.
Ouais.
Tu peux être content.
Rien à foutre !
Fille quand même
s'ils sont pas périmés.
Allez, premier was-of.
Alors...
Je vais vous parler
de cette étude
très importante
qu'il fallait absolument faire
avec ce cabinet américain
à faire.
Un cabinet
de conseil
et de recrutement
qui s'appelle
Leadership IQ
et qui a donc demandé
une enquête
qui a été faite
sur un échantillon
de 1000 employés.
Et sur ces 1000 employés,
on a un peu tout.
On a l'employé,
le méga,
le super employé
que toute société
voudrait avoir.
Celui qui fait
super bien son boulot,
jamais en retard,
toujours des heures sup
et il ne réclame rien,
il ne veut pas être augmenté.
L'employé parfait.
Jusqu'au petit branleur
de base et tout,
on ne va pas dire qui,
mais voilà.
Du très bon employé,
d'un employé du mois,
celui qui avait beaucoup moins moins.
Et alors là,
on fait des études
pour voir comment
tous ces employés-là
vivaient un petit peu
leur travail
et comment ils se sentaient
dans l'entreprise
et comment tout ça.
le résultat est sans appel.
Il faut savoir que
les employés les plus nuls
sont les plus heureux
au travail.
Ah bon ?
Ils sont contents.
Et ça,
c'est un vrai voice-off
parce que j'ai lu l'info.
C'est les patrons
qui vont être contents.
Les patrons,
je ne sais pas s'ils sont contents.
En tout cas,
il va falloir qu'ils mixent
entre le fait
que son employé
soit compétent
ou alors qu'il soit heureux
au boulot.
A priori,
c'est pas gagné.
Qui a envie
que son employé
soit heureux au boulot.
C'est vrai.
Oui, bien sûr.
Tu es un mauvais patron
si tu as envie
que ton employé
soit heureux au boulot.
T'es un enculé.
Et donc,
il y avait bien sûr
plein de questions
du style
je suis motivé
pour me donner
à 100% au travail.
Je recommanderais
mon entreprise
comme une excellente
organisation
dans laquelle travailler.
Voilà.
Bien sûr.
Et donc,
savoir comment ils se sentaient,
est-ce qu'ils sont
plutôt en dépression,
est-ce qu'ils sont contents
le matin
quand ils se lèvent
pour aller au travail.
Et en effet,
les branleurs,
ceux qui ne foutent rien
au boulot,
ceux qui viennent
pour la post-cafette
et la cantoche,
ils sont heureux.
Ils sont heureux
d'aller au boulot.
Ça semble logique.
Forcément.
Mais donc,
il fallait bien
une étude
pour démontrer ça.
Et bien sûr.
Et ça se fait,
grâce à nos amis américains,
leur ton père
a donné la réponse.
C'est un vrai was-of,
bien sûr.
Ah, bravo,
leur ton père.
D'accord.
Ça peut être un faux was-of.
Ça peut être.
Ça peut toujours être un faux was-of.
Il faut prêter aux auditeurs
qu'en règle générale,
tous les was-of sont vrais.
Bien sûr.
Dans les 151 autres épisodes,
tout était vrai.
Oui.
À part la bite de 300 mètres de...
À part une erreur de virgule
de temps en temps.
Bon,
ça arrive.
À qui ça n'arrive pas.
Allez,
on va partir tout de suite
dans l'Australie.
Et on va partir dans un magasin.
Alors l'Australie,
vous savez,
c'est aussi la crise.
C'est partout.
C'est mondial.
C'est la crise.
La crise,
il y a là-bas.
Et bien sûr,
en temps de crise,
on a plus de mal
à ouvrir son portefeuille.
Alors on va comme ça
dans les magasins
et puis on voit des trucs
qui nous plairent.
Ah tu vois,
un koala,
un boomerang peut-être pas.
C'est dur et tout.
Peut-être le mois prochain.
On sait jamais,
on sait jamais.
Et bien,
il y a un patron de boutique
qu'on avait marre.
Il va toute la journée
des clients
se balader dans ses rayons
et tout.
Et puis jamais,
il y en a un
qui achète quelque chose
et tout.
Lui,
ça casse vite aussi.
C'est pas génial.
Et bien,
il a trouvé la parade.
Ah !
Et bien,
il a trouvé la parade.
La parade,
c'est une amende
tout simplement
pour ceux qui font
du lèche-vitrine
sans repartir avec...
C'est faux !
C'est un poisson d'avril !
Moi,
je dis que c'est faux aussi.
C'est un poisson d'avril !
Sans repartir avec...
Non,
c'est vrai !
Avec un préservatif...
Enfin,
un objet acheté.
Et bien,
il se retrouve
avec une amende
et des frais
à payer
de 5 dollars
ce qui correspond
à 4 euros.
Alors,
sur le charade,
c'est vrai ou c'est faux ?
Moi,
je pense que c'est vrai.
Je dis que c'est faux.
pour ceux qui se contentent
donc qui demandent
de regarder la marchandise.
Hein ?
Kevin,
vous voulez faire du découpage ?
Je vais vous le dire tout de suite.
Et bien,
c'est vrai.
C'est une vraie formation
alors ton père,
deuxième point pour
l'art de ton père !
Eh oui,
ma chérie,
c'est un peu de oiseau.
Eh oui,
oui,
bien sûr.
Alors,
il y a eu une étude
qui a été publiée
il n'y a pas très longtemps
qui montrait que
près de 50%
des consommateurs
qui achètent sur internet
font d'abord
une visite en magasin.
D'accord.
Donc,
ça pourrait se retrouver
dans les clients
de ce monsieur.
On m'a dit
qu'il y avait un mec
qui faisait ses courses
à surcouffe
et qui est enfermé
depuis trois mois.
Il est en train
de hurler.
Tu passes devant la nuit
tu l'entends.
Et donc,
il y a des magasins
comme ça
qui se lancent
dans la facturation
du nom,
du lèche vitrine.
Ce n'est pas une mauvaise idée
pour gagner contre la crise
dans ton père.
Une question ?
Oui,
alors,
je n'ai pas une question,
j'ai plus une annonce
parce qu'on aurait dû
en parler plus tôt.
D'accord.
Et dans la période du capitaine,
il y a des oiseufs aussi
dans les maisons de retraite
et des vrais oiseufs.
Ah, c'est vrai, oui.
Parce qu'on ne s'intéresse pas
à nos amis,
les personnes âgées
qui s'ennuient
dans les maisons de retraite
et quoi cause,
des gens ont trouvé
une solution
pour que ce soit
la fête
dans les maisons de retraite.
Je vous propose
d'écouter ce petit reportage.
Salut, moi.
Bonsoir, mamie.
Bonsoir, espèce de petit con.
Oh, mamie,
qu'est-ce qui t'arrête ?
T'es pas vulgaire
comme ça d'habitude.
J'en ai rien à foutre.
L'arton quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
De quoi tu parles, mamie ?
Attends, mais tu ne connais pas
l'apéro du capitaine,
la meilleure émission du monde.
Depuis que j'écoute
l'apéro du capitaine,
je me suis retrouvé
deuxième jeunesse.
Je me sens comme
dans mes 20 ans.
Ah, je suis tout excité.
Regarde le bouil,
je suis même sur le point
de squatter
sur ta petite gueule de con.
Mais c'est quoi
cet apéro du capitaine ?
L'apéro du capitaine,
c'est un podcast exceptionnel
qui passe toutes les semaines.
Mais ça doit être
hors de prix, ton truc, mamie.
T'as dépensé
plus ton livret A ?
Pas du tout.
Ça coûte que 3 euros par mois
avec tout ce que vous claquez
pour payer ma maison
de retraite de merde.
Je peux en moins
de payer ça, bordel.
Oh la vache, mémé,
mais c'est moi,
c'est moi, chacun pain au chocolat.
Bien sûr que c'est moi,
chacun pain au chocolat,
espèce de petit con.
Depuis que j'écoute
la parole du capitaine,
je suis devenu une autre femme.
Mémé, calme-toi,
mémé, lâche-moi.
Vas-y, mon petit gâteau.
Mémé, mais qu'est-ce qui t'arrive ?
Répote-moi le tétan.
Le dernier, le pire biais.
Pour moins de 3 euros par mois,
retrouvez une nouvelle jeunesse.
Devenez VIC,
comme mémé.
Ah, c'est mieux de semaine en semaine.
Moi, je découvre.
Alors forcément,
quel bonheur.
Bah oui, mais c'est
tant les personnes âgées aussi.
Il y a des personnes âgées
qui écoutent l'apéro
et qui se sentent mieux.
Voilà, Mr. D, par exemple.
Oui, voilà.
Ok, on passe
au prochain What's Up.
Ah bah oui, un petit.
C'en était de l'un, celui-là,
mais bon.
Allez, What's Up suivant.
C'était pas Poisson d'Avril, là.
Bon, bon.
Allez.
Je vais me prêter un peu
pour laisser,
pour faire passer ça.
On va aller...
Ah !
On va aller dans le nord du Venezuela.
Attention.
Et là, comme partout,
dans tous les pays, partout.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a des conquistadors
dans le nord de...
Non, mais comme dans tous les pays.
Il y a des connards.
Il y a des incas.
Ouais, il y a des connards.
Il y a des criminels.
Il y a des salopes.
Il y a des criminels,
on les met où ?
Ah bah oui, on les met dans les prisons.
En prison !
Bien sûr, c'est méchant.
En prison.
Alors, vous savez,
le Venezuela, il est connu
pour avoir des prisons
quand même un peu...
Un peu sales.
Un peu sévères, quoi.
Un peu...
Fait.
On rigole pas trop là-dedans.
Et bah là,
ce directeur de prison
a eu une idée
pour changer un peu l'image
de la prison en Venezuela.
Ah d'accord.
Et dans cette prison,
il a installé
une discothèque.
Ah !
Mais c'est pas con !
Une vraie discothèque !
C'est faux !
Avec une boule à facettes
qui...
C'est faux !
Et un backroom.
Des...
Un stroboscope électronique.
Viens là, chico !
Tu vas te faire encouler !
T'as pas comme discothèque, là ?
Vraiment,
quelle vision de la prison ?
Je dis que c'est un faux oiseau.
Enfin, moi, j'aimerais bien
c'est n'importe quoi.
Mais non, non !
C'est la discothèque
qui s'appelle
El Yate Club.
D'accord, le club Yate.
Je sais pas s'il l'est bien prononcé.
Elle était inaugurée jeudi.
C'était...
C'est la fête en prison.
Jeudi.
Sous la prisonnière.
Dans la prison de San Antonio.
En présence d'amis...
San Antonio, celui qui fait les filles.
Et de familles de détenus.
Elle était là aussi.
Ben sûr, c'est la fête en famille.
Ils dansaient dans la prison
dans la discothèque.
C'est des conneries.
C'est pas dans le paroi,
mais c'est pas...
Je ne le crois pas.
La discothèque,
leur trompère,
tiens-toi bien,
parce qu'à 600 personnes.
Quoi ?
600 personnes
peuvent venir danser
et bouger leur corps.
Et les gens de l'extérieur
sont autorisés ?
C'est ça qui est bizarre.
Non, bien sûr que non.
C'était juste pour la première visite.
L'air conditionné, bien sûr.
Il y a aussi
toutes sortes de jouets
dans cette discothèque.
Je pense y avoir le détail.
Il y a quelqu'un qui nous dit
qu'il y a certainement
un glory hall.
C'est possible
dans les chouettes de la prison.
Pour toi, alors, ton père,
c'est un bois de poisson d'avril ?
C'est un bois de poisson d'avril.
Ben oui, pour moi aussi.
Je soutiens alors ton père.
Eh ben non,
c'est une vraie information.
Quoi ?
Un vrai bois de poisson.
C'est impossible.
Eh ben si, si, si, bien sûr.
Mais c'est dingue.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Même si les discothèques
sont interdites normalement
dans les prisons au Venezuela,
la ministre des Affaires pénitentiaires
qui s'appelle Iris Farella,
je ne sais pas si c'est dit,
a défendu ce genre d'activité
ludique, dit-elle.
Oui, c'est ludique.
Pour les gens dans la danse.
Qui peuvent permettre
de réduire le niveau de violence
en prison.
A priori, le disco...
Ben, il danse, quoi.
Ben, il danse.
Surtout qu'on aime avec Latine,
la danse, c'est vraiment
dans la culture.
Ça va un petit peu dans le même sens
que la prison,
aux Philippines, je crois,
où le mec organise
des cours de danse.
Ce n'est pas des cours de danse,
ils font des...
Des chorégraphies,
des trucs un peu bizarres.
De qualité.
Voilà, voilà.
Belle initiative, en tout cas.
Ils dansent...
Vive la prison au Venezuela.
Ils dansent le méringueur
entre...
Ça n'en bat rien.
Ça n'a pas de fun.
Il y a deux vieux boustachus
collés serrés, là.
C'est un bisou d'horreur, quoi.
Il y a des gens sur le chat
qui remettent en cause
le fait que tu aies mis
des faux oiseufs
dans le oiseuf.
Ah bon, bah attends,
c'est pas fini.
C'est vrai que le zéro a raison.
La phrase en elle-même,
normalement,
les discothèques sont interdites
en prison.
Laisse à désirer, quoi.
Euh, bon, attends,
si, si, c'est vrai.
Allez !
Attention.
Qui veut le retour
de Burger King, ici ?
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Moi, non.
Moi, je dis que c'est faux.
À la fin du Burger King,
je ne pouvais plus bouffer
que des chickens,
tellement c'est dégueulasse.
Mais c'est vrai, en plus.
Je n'arrivais plus
à bouffer que ça, quoi.
C'est pas dégueulasse.
Je n'ai pas fini ça
parce que tu n'aimes pas l'humain.
C'est pour ça.
J'avais tout essayé,
mais je n'en pouvais plus à la fin.
Ah, mais tu aimes bien,
tu aimes bien,
de manière générale,
les fast-food, quoi.
Non, c'est de la merde.
Le seul fast-food que je tolère,
c'est KFC.
Ah, et Chicken Point, quand même.
Franchement, le KFC, il n'y a plus...
Ouais, Chicken Point, PFC...
Il n'y a pas plus dégueulasse
que le KFC.
Le KFC, c'est vraiment dégueulasse.
C'est immonde.
C'est faux.
Est-ce que vous n'avez même pas
le poulet, c'est tout ?
C'est même pas du poulet, quoi.
C'est immonde, c'est immonde.
Ça fait longtemps que ce qu'ils vendent
ressemble plus à du poulet, quoi.
Mais si, c'est très bon.
Le carton est meilleur
que ce qu'il y a dans la boîte, quoi.
Sérieux.
Ah, mais je vous fais du carton,
tu ne me verras pas.
Tu n'as jamais fait un tour
dans les cuisines des fast-food, quoi.
C'est pour ça.
Il y a des cuisines au KFC, attends.
Et par contre...
C'est juste un micro-ondes géants, quoi.
Par contre, les services sanitaires
suédois font des visites,
des fois, dans les arrières cuisines
des fast-foods en Suède.
Et donc, à l'essai, là, ils ont vu.
Et découvrent des choses assez étonnantes.
C'est vrai.
Comme des bébés.
Je dis, c'est vrai.
Ah, tu dis, c'est vrai, déjà ?
Oui, je le dis, c'est vrai.
Tu sais même pas ce qu'ils ont découvert,
mais je vais te le dire tout de suite.
Ils ont découvert,
dans ce fast-food suédois,
une bétonnière.
Une bétonnière qui était utilisée
pour mélanger les sauces.
Ce n'est pas totalement idiot ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas idiot, mais bon.
Tu mets toi avec des gens constipés, après.
Alors, bien sûr,
il y a un représentant qui parle,
qui dit ceci.
Si on n'achète pas de mixeur...
Le mec, il démoule un cake
pour faire couler une dalle de béton, quoi.
Avec des pattes de poulet dans le béton.
Il manque du plat, chérie.
T'inquiète.
Je bouge le mur.
Enfin, bref.
Oh là là.
Alors, l'inspecteur,
il n'était pas content
parce qu'il explique que la bétonnière,
c'est difficile à nettoyer.
C'est pour ça que ce n'est pas permis.
Dans les cuisines des fast-foods.
Mais bon...
Le mec devait faire des cake-carli d'or-pice, quoi.
Ça s'explique.
Il a trouvé des bastonneries en même temps, quoi.
Le meilleur rapport prix quantité
en termes de mètres, le mètre de gare.
C'est marrant que cette sauce sèche si vite, quoi.
Regarde, ça s'effrite.
C'est bizarre.
Est-ce que vous croyez...
C'est vrai, je veux ça.
L'inspection sanitaire est venue comme ça,
comme ça, au hasard, dans ses boutiques, ou pas ?
Je me rallie au capitaine Web, c'est vrai.
D'accord.
Non, elle n'est pas venue au hasard, bien sûr.
Elle a été dénoncée, sûrement, quoi.
Elle a été dénoncée, pourquoi ?
Parce qu'un client avait trouvé un boulon.
Ah oui, c'est vrai.
Un boulon dans un de ses plats.
En son 4-4.
Aïe !
Et donc, elle a signé les sables aux autorités compétentes,
qui sont venues et qui ont remarqué.
En même temps, des fois, t'as pas le choix.
Regarde l'ordre de ton père avec toutes ses femmes, quoi.
C'est le seul moyen pour leur faire à manger.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Bétonneuse.
C'est vrai, la bétonneuse...
Après, il les met dedans.
La fameuse bétonneuse de l'ordre de ton père.
Ah, il les fait couler.
On m'a dit que ses anciennes femmes,
il les jetait avec des morceaux de 4-4 au pied,
au fond de la scène.
Oh !
On peut pas dire ça, on peut pas dire ça.
Allez, what's up ?
Il les boufflait à mort, quoi.
What's up ?
Et là, je vais vous parler d'un champion en République tchèque.
Alors, il est assez fort.
Des champions, là-bas ?
Oui, des champions.
C'est tous des champions.
Et vous connaissez...
Il y en a eu pas longtemps,
d'ailleurs, je crois, il y a 2-3 ans à Paris,
un mec qui avait déboulé,
en pensant que c'était une entrée de parking,
dans le métro.
Ça arrivait plusieurs fois.
Ça arrivait plusieurs fois, mais il y en a une...
Un mec qui avait déboulé dans l'entrée des parkings ?
Dans l'entrée de...
Ça arrivait au moins 3 ou 4 fois.
D'accord.
Je crois que 3 ou 4 fois.
Les gens étaient extrêmement cons.
Je crois qu'il y avait 3 fois, c'était des...
Il y a marqué en gros métropolitain,
le mec qui fait...
C'est une question de statistique.
Le problème, c'est qu'en Chez qui,
le mec a fait ça avec sa pelteuse.
La pelteuse ?
C'est une pelteuse pour les travaux.
Et il commence...
Il a donc descendu les marches.
Et bien sûr,
la pelteuse étant beaucoup plus conséquente
qu'une petite Austin Mini
ou je ne sais quelle smart parisienne,
et bien il a commencé à défoncer...
Défoncer les tourniquets
jusqu'à arriver sur le cas qui s'appelle Teuse.
Et c'est qu'à ce moment-là
qu'il s'est aperçu...
C'est faux.
... qu'il s'est aperçu de son problème.
13-16 nous dit que c'est vrai.
Alors est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est faux ?
Je sais.
Mais donc,
une fois qu'il a vu le train arriver,
donc il serait sorti.
Alors il y a des vidéos
que vous pouvez trouver sur YouTube
parce qu'il y a des camarades
qui ont filmé tout ça.
Et donc vous voyez la tête du mec
qui est là.
Elle s'est étonnée de croiser
un métro qui arrive vers lui
alors qu'il pensait garer
tout simplement sa machine.
Qui c'est qui garde des pelteuses ?
Je ne sais pas dans quel pays on se trouve.
C'était juste à côté d'un chantier
qui était à côté du métro où il était.
Attends, mais c'est un métro souterrain ?
On est bien d'accord.
C'est un métro souterrain.
D'accord.
Et le mec,
il gare sa pelteuse
dans sa parking souterrain.
Non mais il y a un chantier
et il y a le métro à côté si tu veux.
Donc c'est faux.
C'est faux, une pelteuse
ça rentre pas par les bouches de métro.
Il faut tirer non plus
dans ton père.
Il est con quoi.
Ton père le fouet.
Et Manox, Manox,
toi tu dis que c'est vrai
ou tu dis que c'est faux ?
Je dis que c'est faux.
Tu dis que c'est faux.
Ah, vous avez raison.
Vous avez raison,
c'était un What's Up Foisson d'avril.
C'est trop drôle.
C'est très amusant.
La pelteuse dans le métro.
Il y en a un autre.
Bravo, quelle imagination.
Allez, What's Up suivant.
What's Up.
Je me fouette.
J'ai senti qu'il était faux.
Parce que déjà,
ça ne tient pas la route.
Tu n'étais pas en train
de rire bêtement.
Et voilà.
Et ça, c'est mon deuxième argument.
Parce que pour toi...
Tu ne riais pas bêtement
comme d'habitude.
Pour toi, alors ton père,
un mec qui se fiste
avec une patte de tigre congelée,
ça tient la route.
Plus que plus,
c'est possible.
Alors ton père l'a déjà fait.
Alors que la pelteuse dans le métro,
ce n'est pas possible.
D'accord, ok.
Alors, on va partir en haussi tout de suite.
Une pelteuse, ça ne rentre pas
dans une bouche de métro.
Une patte de trucs congelés,
ça peut rentrer dans un sphincter.
D'accord.
Tu peux me noter le temps, s'il te plaît.
C'est bon, c'est gentil.
C'est gentil.
Partons tout de suite en Russie.
Allons voir Gérard,
enfin, nos amis russes plutôt.
Allons voir les alcooliques.
Pardon.
Nos copains russes.
Ah, vous savez.
D'Opard D'Ovski.
Ils ont trouvé...
Le russe, c'est quelqu'un de très malin.
Ah oui.
Bien sûr.
Il dit pas tout de suite.
Il dit pas aussi ce que ça.
Il attire le D'Opard Lue avec un passeport.
Et là, il le bouffe.
C'est des sacrés pécheurs.
On m'a dit qu'il le mettait dans une presse
pour en tirer de l'alcool
et après, il faut une fabrique de vodka.
Ils jouent très bien aux échecs, les Russes.
Et mieux, en plus,
il récupère des hôtels.
Les grands écrivains aussi.
Il récupère des hôtels gratuit.
Sertlitzky.
À l'œil, oui.
C'est pas mal.
Sertlitzky.
Bon, alors, je vous expliquez quand même.
La Russie, il y a beaucoup de riches.
Ah oui.
Beaucoup d'argent et tout.
Beaucoup d'argent.
Ils sont pas contents.
Beaucoup de pognons.
Ceux-là sont pas contents.
C'est qu'ils doivent faire comme tout le monde.
Ils doivent faire la queue.
Ils doivent attendre dans les bouchons et tout.
Ils doivent faire queue.
C'est quand même pas le dire.
Moi, pas faire queue, moi, riche.
Alors, qu'est-ce qu'ils font ?
Ah, moi.
Ils payent des mecs pour faire la queue.
Ouakalachnikov.
Oui, mais pour les bouchons, par exemple.
Ils ont une ligne spéciale.
Oui, ils payent.
Eh bien, non.
Une ligne spéciale de riche.
Un couloir de riche.
Non, ils ont pas un couloir de riche.
Ils prennent l'hélico.
Non.
Eh bien, tout simplement, ils louent des ambulances.
Ils louent des ambulances avec le papon-papon, comme ça,
pour pouvoir passer devant tout le monde et tout.
Le pape ?
Pour aller au rendez-vous suivant,
pour signer un chèque à quelques zéros de roubles,
plusieurs zéros.
Eh bien, ils ont donc loué...
Enfin, ils ont pas besoin d'acheter.
C'est-à-dire que tu peux louer, en fait, là-bas, des ambulances.
Je crois que tu peux le faire, en fait, en France aussi.
Peut-être.
Oui, tu peux.
Les taxis le font, notamment, sur cette campagne.
Bref.
Non, peu importe.
Je m'égare.
Par contre.
En tout cas, c'est la nouvelle mode, là-bas,
quand tu es un anti-moscovite,
c'est de louer ton ambulance pour aller au rendez-vous suivant,
pour pouvoir éviter, tout simplement, les bouchons.
D'accord.
Alors, c'est plutôt un moscovite nanti.
Je dis quoi ?
Un anti-quelqu'un qui compte les moscovites, tu as dit.
D'accord.
Ok.
Alors, was of...
Vrai was of ou pas, alors, ton plan ?
Je sais pas.
C'est faux.
C'est un mensonge.
Est-ce que tu aurais mis deux was of faux d'affilée ?
Mais oui, c'est un mensonge.
C'est faux.
C'est complètement faux.
Je pense que c'est vrai.
Même si ce n'est pas une news officielle,
je suis sûr qu'il y a des connards qui l'ont déjà fait.
Donc, je dis vrai.
Tu dis vrai ?
Parce que même si c'est faux, c'est vrai.
Eh ben, écoute.
C'est vrai.
Ah ben, je l'avais dit.
C'est vrai, c'est vrai.
Oh, t'as dit que c'était faux.
Bah non, j'ai la preuve, c'est enregistré.
Et donc, ils vont...
Ils vont même plus loin.
C'est qu'il y a des services...
Sociaux.
Des services ambulanciers
qui ont adapté leurs ambulances
à ce type de course uniquement.
C'est-à-dire qu'au lieu d'avoir des brancards
et des trucs de perfusion et tout,
eh ben, l'intérieur de l'ambulance,
c'est comme une limousine
avec le petit canapé en cuir,
le petit frigo
et les rafraîchissements
et tout ça.
Le reste de l'ambulance
que l'extérieur et le gyrophare,
bien sûr, c'est très important le gyrophare.
Prends la vache,
dans quelques années en Russie,
t'auras plus que des ambulances
sur l'autoroute.
Voilà, j'ai trouvé ça quand même assez énorme.
Et c'est un vrai oiseuf.
C'est un vrai oiseuf.
Mais il en existe beaucoup.
Oiseuf.
Allez.
Non.
Partons au Japon.
Ah.
L'autre pays du oiseuf.
Le pays des jumelles.
Le pays pré-fait.
Le pays des toilettes humaines.
Lord, tu adores le tic-tac,
mais tu n'aimes pas que le tic-tac.
Non.
T'aimes bien tout ce qui est
les bonbons Haribo,
Nounours, tout ça.
Tout ce qui est mauvais pour la santé.
Tout ce qui est un peu gelé.
Il aime toutes les nerfs.
Gelé, non, pas trop.
Les trucs un peu...
Non, ça, j'aime pas.
T'aimes pas ?
T'aimes pas, nous, il y a le coïn ?
T'aimes bien, ça ?
Ouais, j'aime tout, Captain.
T'es genre les crocodiles,
les trucs comme ça, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Les Nounours.
Non, j'aime pas.
Tu parles, tu parles.
J'ai l'impression que quand on fait
les apéros chez le Captain,
que la boîte,
elle fait pas longtemps.
Attention, anecdote.
À une époque où j'allais encore
chez Métro,
ce gros système fan
avec lequel t'achètes toutes les merdes,
j'achetais des paquets
de 5 kilos de Trachibus
pour l'ordre de ton père, quoi.
Qu'il bouffait
dans l'espace d'une semaine.
Oh !
C'est pas un truc moule Trachibus.
Oh, va !
T'imagines la gueule des chiottes.
C'est pas un truc en gelé.
En tout cas, Captain Web,
toi qui adores ça,
la prochaine fois que tu vas à Tokyo,
il faut que tu ailles absolument
au Fab Café.
Parce que le Fab Café,
il propose un nouveau concept.
D'accord.
Laisse-moi nuire,
il y a des jeunes japonaises
habillées en crocodile Haribo, quoi.
Non.
Ils vont en gelée, quoi.
Peut-être, peut-être à l'entrée,
c'est comme ça, je ne sais pas.
En tout cas, à l'intérieur,
écarte les queues.
Tu pourras commander
ton bonbon en gelée
à ta propre effigie.
Eh oui, oui.
Ah bon ?
Et ils peuvent te le faire
en taille réelle, en plus.
Mais ça, c'est exceptionnel.
Grâce aux imprimantes 3D,
au scanner 3D,
eh ben, ils peuvent reproduire
comme ça.
Attends, tu veux dire
qu'ils scutent dans un bloc
de jelly de bonbon dégueulasse.
En fait, ils scutent un moule
et après, ils le remplissent
de gelées dégueulasses,
comme tu dis,
qu'ils font gonfler et tout.
Et après, ils le démoulent.
Et après, ils le démoulent
et tu repars avec.
Bien sûr.
Sur le champ.
Alors, une heure, c'est fait.
Je pense que c'est
un peu plus que ça.
Alors, tu as plusieurs formules.
Mais sûr, tu as
la petite formule
à quelques dizaines d'euros,
quand même.
C'est genre, voilà.
Une séance coûte 60 euros.
Minimum.
Les essences pour les petits bonbons
que tu peux mettre,
notamment, sur des sucettes
et des trucs comme ça.
Sur le bâton de sucette et tout.
Et après, tu as les formules
taille géante.
Alors là, je n'ai pas eu le prix,
mais ça se compte
en plusieurs milliers d'euros.
Alors, je pense que
c'est une bonne idée, quand même.
Ah oui, c'est une bonne idée.
Je pense que c'est vrai.
C'est vrai, hein.
Captain.
C'est faux.
Je dis que c'est faux.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
C'est faux.
Alors, Topper a encore raison.
C'est vrai.
Moi aussi, j'ai raison.
C'est le Fab Café.
Non, toi, ça a changé d'avis.
Le Fab Café à Tokyo.
Oui, ça a changé d'avis.
Il y a quelques imbéciles.
Qui permet de fabriquer tout ça.
Alors, ils ont développé
pas que les bonbons en gelatine,
ils font aussi maintenant
des bonbons en chocolat.
Tout simplement.
Enfin, des bonbons.
Enfin, pas comme des poules en chocolat,
si tu veux,
mais avec ton visage,
genre ton père.
Ils font des poupées gonflables,
sûrement.
Oh, en vagin et tout.
Enfin bon.
Non, je suis sûr que ça doit...
Oh là.
Katsuni en gelatine, quoi.
Je suis sûr que c'est de la vraie zourne.
Katsuni à poil en gelatine.
On peut lui proposer.
Je peux lui envoyer un email.
Je peux lui envoyer un SMS immédiatement.
Est-ce que ça t'intéresse
de faire un arrive au géant ?
Juste mon anus.
Un colon en gelatine.
Et après, tu peux le recycler
lors de l'anniversaire de tes enfants.
Regardez, regardez les enfants,
vous allez bouffer de la bite.
Bon, bref.
Allez, on part en Texas.
Non, je ne sais plus.
Dans le way, on part.
J'aimerais qu'un jour,
quelqu'un fasse une sorte
d'onskyklopédie énorme
avec tous les oiseufs
depuis le début, quoi.
Et par thème.
Non, non, non.
Une Wikipédia, quoi.
Une oiseuf-opédia.
Écoute, là, je vous amène...
Je vous invite
à ce zoo qui est dans l'Oéio
qui a vu naître Gladys.
Gladys, c'est...
C'est un petit...
C'est même un petit gorille.
Alors, le problème, c'est que...
Ton père...
Je faisais ma chatte de gorillette.
Le problème, c'est que...
Maman Gorille n'a pas survécu
à la naissance.
Putain, parce qu'elle est
tellement énorme.
Non, non, non.
Elle n'était pas si énorme que ça.
Mais, bon, les complications...
Oui, complication médicale.
Complication médicale, tout ça.
Pas de possibilités.
Le manque de banane.
Maman Gorille, voilà.
Elle n'est plus là.
Comment on fait pour que bébé Gorille
puisse agir comme un gorille ?
Eh bien, on le place
en famille d'accueil.
Et pas comme un être humain.
Ouais, mais c'est pas si facile que ça
trouver des gorilles
dans ton père.
Oui, il est foutu chez des chapeaux.
On lui fait regarder Tarzan
avec Christophe Lambert.
Eh bien, non.
Il n'y a plus ça pour l'entre-père.
Eh bien, on lui fait regarder la télé.
On engage du personnel
qui, toute la journée,
imitera une maman Gorille.
On la fin.
Et elle se comportera
comme des mamans Gorilles.
Eh oui !
Alors, bien sûr.
Eh, le mec, il chie aussi, quoi.
C'est un beau métier.
Pour faire plus vrai, bien sûr,
on leur met des petites vestes
avec des gros poils.
Un petit peu à la Chewbacca.
Ouais.
Comme ça.
Et puis, on les balance.
Alors, bien sûr,
ils se relaient.
Bien sûr, c'est du travail de groupe.
C'est du trois fois bite.
Alors, ton père,
tu connais bien ce genre de travail.
Et donc,
ils doivent se comporter à chaque fois
comme une maman Gorille
avec le petit.
Voilà.
La petite.
Donc, ils sont là.
Ils arrivent comme ça dans la cage.
C'est un enculé.
Le mec, il arrive,
puis ça change comme ça
dans le vestiaire normal.
Et puis, une fois qu'il a passé
dans la cage,
il se met à la patte
avec les deux grands bras.
Et il court vers Gladys,
le bébé Gorille.
Alors, comment ça ?
Ils doivent, bien sûr,
lui peler les poux,
tout ça.
Ils doivent faire
tout ce genre de trucs.
Peut-être renifler le derrière.
Je ne connais pas
toutes les techniques
du Gorille.
Du Gorille.
Mais voilà,
ces métiers ont été créés
spécialement pour ce zoo de l'Ohio.
Et a priori,
Gladys se retrouve
un petit peu
comme si elle était
celle dans la voiture.
Moi, je dis que c'est vrai.
C'est pas...
C'est un exceptionnel.
Je dis vrai,
mais j'ai un doute quand même.
Mais je dis vrai.
Je ne me prononce pas.
Il faut se prononcer.
Je dis faux.
Je dis vrai.
Pour t'aider,
si tu veux,
il y a un peu plus de détails.
Parce que le gilet en fourrure
dont je t'ai parlé,
pour faire plus vrai,
on y a intégré
un petit téton.
Un petit téton
qui ressemble
à un téton de gorille.
Voilà.
On a relié comme ça
derrière un biberon.
Voilà, c'est fait.
Pour que le petit singe
puisse allaiter.
C'est vrai.
C'est faux.
J'avais dit que c'était bon.
C'est vrai.
J'avais quelques photos.
J'ai les photos de l'allaitement,
si vous voulez.
Non, c'est vrai.
C'est ridicule,
n'empêche.
Tu entres dans sa l'ordre.
En tout cas,
c'est quand même...
Tu trouves ça ridicule
la nature, ton père ?
Non, je n'ai pas dit ça.
C'est un peu le mythe
de la caverne, ce truc.
Ah oui, si tu veux.
Qu'est-ce que...
Le mythe de la caverne ?
Bon.
Bah, si.
Et Alibaba,
les grands voleurs,
tu parles, bien sûr.
Non.
Allez, allez,
on va suivre.
Caverne de...
De qui ?
C'est pas Platon.
Mais oui, c'est Platon.
Allez, vas-y.
What's up ?
Allez,
je vous ai parlé,
je crois,
il y a une semaine ou deux
de ce site belge
qui, pour les flemmards,
envoyait les lettres de motivation
à votre place,
pour vous rappeler.
Ah oui, bien sûr.
Et bien là,
il y a un nouveau site
qui a fait encore mieux.
Encore mieux,
ça s'appelle Liberty CV.
Et bien,
qu'est-ce qu'ils font ?
Pour vous motiver
à reprendre le travail,
et bien,
ils payent les gens
qui arrivent
à décrocher un job
par leur site.
Et oui, oui,
une belle récompense financière,
alors ton père,
qui va de plus...
Enfin,
qui est gradué
en fonction du type de job
que tu demandes,
du nombre d'annonces
auxquelles tu as répondu et tout,
et une prime
qui peut aller jusqu'à 2000 euros
quand même
si tu trouves un job
en postant ton site.
Sur ce site,
leur ton père.
C'est fou.
Incroyable, là.
Ça, c'est fou.
Mais pourquoi,
leur ton père ?
Les gens ne donnent jamais d'argent
sans raison.
Voilà,
leur ton père,
c'est un peu son créneau,
donc je suis leur ton père.
Moi aussi.
L'excroquerie,
c'est son créneau,
donc je suis leur ton père.
Et bien,
vous avez tout ce tort.
Ah merde.
Ce site existe vraiment.
Ah bon ?
Ah d'accord.
L'inscription des candidats
est gratuite.
Ok.
Et celui...
Pardon.
Plus le candidat
répondra à des offres d'emploi
et se rendra disponible
pour des entretiens éventuels,
alors il y a aussi
des chats de vidéos
via le site et tout
avec les employeurs,
tout ça,
et bien plus il engrangera
des bonus.
Et ces bonus,
une fois accumulés,
s'il décroche un job,
et bien,
le pactole,
ça te fait un bon petit mois
comme ça
pour démarrer.
Putain,
il y en a voir des nouveaux jobs.
C'est plutôt pas mal.
Bah écoute...
Mais ça pas.
Captain,
je crois que tu peux...
Tu peux faire des...
Oui.
Des propositions...
D'emploi et tout.
Ah non,
non, non,
on est au complet.
Bon,
dommage.
Notre équipe de toccards
est au complet.
Ah,
tu me vires
et puis après,
tu me rembauches
le mois d'après
et puis...
Ah oui, oui, oui.
Ou je te rembauche pas.
On fait ça le mois d'après
pour aller voir ce suivant.
C'est un...
Oh,
donc c'est...
C'est un...
Vrai.
Allez, allez,
on va aller dans les oiseufs
un petit peu plus coquins,
Lord.
Allez, allez, allez.
Je sais que t'y en a envie.
Allez,
je vais vous parler
de cette jeune fille.
Oui.
Une jeune fille.
Qui habite dans le...
Une jeune fille en fleur.
Dans le Tennessee.
Tennessee Whiskey.
Elle s'appelle Crystal.
Et puis...
Ça, c'est un nom de pute.
I'm a whore.
Oh.
Tu vas un peu fort quand même.
Vas-y,
fous le carillon.
Tu vas un peu fort.
Après,
je vais avoir des marques
d'RJ45 dans le lot
pour me poser des questions.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Bon,
alors,
Crystal,
elle gagne pas beaucoup d'argent.
She's a poor white trash.
Et puis,
elle a quand même
comme une jeune femme
de son âge,
28 ans.
Elle a des envies.
Voilà.
Des envies.
Une consommation classique.
Une voiture,
un beau téléphone.
Enfin,
les choses classiques.
Voilà,
des vêtements.
Un lortempère.
Mais pas beaucoup d'argent.
Par contre,
elle est pauvre.
elle a quelques qualités
autres.
Elle a des gros bouches.
De beaux yeux.
Elle est bonasse.
C'est une bonne ass.
Une belle bouche pulpeuse.
Et une belle bouche pulpeuse.
Et une très belle bouche pulpeuse.
Le porno est un métier
comme un autre.
D'accord.
Elle vient de se faire goler
au moment où s'est acheté sa voiture
parce qu'elle est surprise
par plusieurs clients
qui se trouvent étonnés
que Gary,
58 ans,
reste debout
alors que sa cliente
est à genoux
juste en face d'elle.
Ils ont appelé la police.
Police,
c'est bizarre.
Et ils ont arrêté,
bien sûr.
La jeune fille
en train de faire
une fellation,
disons-le,
ils ont la chance
comme elles sont,
à Gary
pour avoir une ristourne
sur la voiture.
Elle appelle un ristourne.
Il lui a promis
75% de remis.
Et c'est illégal.
De le faire,
en tout cas,
dans un lieu public,
ça l'est un petit peu
l'ordre.
Par contre,
il y a peut-être une fête.
C'était plus ça le problème.
Mais en enquêtant,
bien sûr,
là-dessus,
les policiers
se sont aperçus
que Crystal
n'en était pas
son premier coup.
Non.
Avant d'avoir acheté
une voiture,
elle a acheté
un téléphone portable.
C'est le mec
de chez Apple.
Téléphone portable.
Un ordinateur portable.
Le mec de chez Dell.
C'est peut-être le même,
au final.
Je ne sais pas.
C'est le mec
de la Fnac,
là-bas.
Qu'est-ce qu'elle avait acheté
d'autre ?
Alors,
ah oui,
beaucoup d'électromènes,
ménagers,
a priori.
Le mec de chez
Mouvaire.
Ou il y en a un
qui a eu droit
à la totale
plusieurs fois.
Un mec chez Darktik
s'est beaucoup fait sucé.
En tout cas,
plus de 14 articles,
a priori,
auraient été achetés
avec une bonne remise
grâce aux qualités
buccales
de Crystal.
Moi,
je n'y crois pas.
Je pense que c'est faux,
tout simplement.
Qui donnerait juste
pour une pipe
une réduction 75%
sur une bagnole ?
Attention,
attention.
C'est faux.
5% à la limite.
Et puis,
comment ils ont fait
l'enquête ?
Ils ont été interrogés
les mecs,
disant,
est-ce que vous vous êtes
fait sucer ?
Les mecs,
ils ne répondent pas.
Ils ont regardé
les factures,
ils ont appelé
le service
et après,
c'est faux.
C'est faux,
bien sûr.
C'est faux.
Eh ben,
c'est vrai.
Quoi ?
C'est vrai.
C'est possible.
Tu poses la question,
qui filerait 75%
de remise pour une pipe
sur une bagnole ?
C'est cet homme-là,
si tu veux voir sa tête.
Effectivement,
il est juste là,
Captain.
Il y a Shino qui nous dit...
La vilaine au-dessus,
c'est celle qui sucait ?
Ouais.
75% pour ça,
quoi ?
Attends,
il y a Shino qui nous dit...
A priori,
elle était...
Une faciale contre du bon matos,
ça semble correct.
Ah voilà,
bon,
c'est un point de vue.
Je ne t'ai pas dit
qu'il lui avait offert
une Porsche,
ce prix-là.
C'était sûrement une voiture
déjà d'occasion
sur laquelle il a fait...
Oui, le dub,
je fais 5% de réduction
pour une pipe.
Mais pas n'importe qui,
attention.
Donc en fait,
l'affaire a été clos
à cause de cette histoire
de voiture
dans le garage de Gary.
Et après,
j'ai vu les articles arriver
comme quoi,
et donc l'enquête remontant,
en effet,
ils avaient trouvé
une dizaine d'articles
comme ça
qu'elle avait eus
grâce à ses qualités.
C'est donc une céréale suceuse.
C'est une céréale suceuse.
Allez,
un paquet de soupe,
un paquet de tic-tac,
un bouffé,
les kilomètres.
Allez,
est-ce que je vous parle
de cette marathonienne,
une belle marathonienne,
qui a décidé
de battre un record
un petit peu spécial
parce qu'elle veut battre
le record qui n'existe pas,
je pense,
avant elle.
J'ai envie de dire non.
Du nombre de kilomètres
parcourus
en changeant
de petites culottes
tous les 10 mètres.
Alors,
vous pouvez trouver
des vidéos sur Internet
de la jeune fille
en train de courir comme ça.
Bah oui,
pour changer les culottes,
c'est mieux.
Non mais je veux dire,
elle n'est pas obligée
d'être forcément à Wal
pour changer de culotte,
elle pourrait avoir une jupe.
C'est plus difficile
quand même
de changer de culotte
avec une jupe.
Ça peut être compliqué.
En courant.
C'est pas plus difficile
que de changer de culotte
à mon avis en courant.
Il faut se soulever.
En même temps,
c'est rare que je poursuive
des filles qui changent
de culotte pendant qu'elle court.
L'orthopère,
ça peut toujours arriver.
Elle fait quelque part
comme ça,
l'orthopère,
le temps de mettre
la culotte,
et puis après,
elle redescend la culotte
comme ça,
hop,
elle saute,
elle enjambe
par-dessus le trou
comme ça,
hop,
elle met une culotte
sur les poils,
j'y crois pas,
je suis sûr qu'elle a pas joué
plus de monde
à rien avoir.
J'ai dit que c'est faux.
Si tu veux,
si tu veux.
Je sais que les gens
sont cons,
mais il y a quand même
une limite.
Non,
il n'y a pas de limite.
Je pense que c'est vrai.
Est-ce que vous voulez
quand même les résultats
ou pas ?
Oui,
oui.
Alors votre ami,
combien de kilomètres
a-t-elle fait comme ça ?
C'est très difficile.
Il a expliqué à la fin
que c'était très endurant.
17 kilomètres.
Ah.
17 kilomètres,
elle s'est fait violer
combien de fois
sur le chemin ?
C'est complètement...
Je crois qu'en fait
les kilomètres,
c'est pas genre
elle fait des cercles.
C'était plutôt ça.
Donc en fait,
le quartier a dû être bouclé
ou en tout cas
elle a repassé.
Ou en tout cas
elle a repassé 15 fois
devant les mêmes personnes.
C'est tellement stupide.
Moi je dis que c'est faux.
C'est faux,
bien sûr.
Vrai.
Combien de fois
elle a changé de culotte
sur ses 17 kilomètres ?
Je ne sais pas.
Tous les 10 mètres,
logiquement,
1700 fois.
T'es pas loin ?
Non,
on va aller...
1972 fois.
Ah quand même.
Ah tu vois,
t'es pas loin.
T'es pas loin,
1972 fois,
donc de petites culottes.
Celui qui a dû se faire
sacrément chier,
c'est le mec qui compte.
Il y a la vidéo,
il a peut-être mis
le replay en fait.
Il comptait pas,
il se brinait.
Oh Malox,
à ton avis,
was off ou was off ?
Avril.
C'est faux ?
Ouais.
Toi tu dis c'est vrai ?
Oui.
Alors ton père
qui a toujours raison
depuis le début ?
C'est faux sur plein de points déjà.
Ok,
donc elle retire
ses petites culottes,
c'est ça ?
Ah oui,
oui.
Il faut bien qu'elle la remette après.
Elle en a deux.
Donc elle retire ses culottes,
elle la jette,
donc elle la garde sur elle,
à une main,
et pour l'instant là,
avec l'autre main,
elle remet,
voire ses accroches sur la tête,
j'en sais rien.
Elle a un système en fait,
oui,
d'accroche sur l'épaule en fait.
Ouais,
du scotch.
Il y a un percouc.
Oh,
secours.
Ouais,
donne ta réponse.
C'est faux,
c'est faux.
Ok.
Eh bah c'est faux,
oui,
c'est faux quand même.
C'est faux,
c'est faux,
les frères,
la vidéo que je t'ai montrée
n'a rien à voir,
mais je t'en la montrerai plus tard
si tu veux.
Allez,
j'ai une vidéo
et deux salubles japonaises
déjà.
Il y a encore des faux oiseufs ?
Il n'y a que ça.
La seule différence,
c'est que cette fois,
il l'avoue.
Il y a encore un faux oiseuf.
Ah bon ?
Allez,
je vous parlais
de Virginia Suarez de Souza.
qui est suspecté
dans une affaire terrible.
C'est vraiment
une affaire terrible.
Je rigole.
Ah là,
je suis en train de me balancer
alors ton père sait
que c'est un vrai oiseuf
parce que je rigole d'avance.
Exactement.
C'est une affaire terrible.
Parce que les problèmes,
il y en a partout
dans les hôpitaux,
au Brésil comme en France.
Est-ce que le gros problème
qu'on a dans les hôpitaux
alors ton père ?
Les gens.
On meurt.
Oui,
les vieux.
Le problème.
Les voisins de chambre.
Le problème logistique
d'un hôpital.
Les chiottes.
Il n'y a pas assez de lits
pour tout le monde.
Il n'y a pas assez de place.
Ah,
c'est la place.
Quand il n'y a pas assez de place,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il faut virer ceux
qui ne sont pas trop malades.
Il faut libérer de la place.
Il faut en faire mourir.
Et quand,
voilà,
quand la place ne libère pas
assez vite,
qu'est-ce qu'on fait ?
On pousse un peu.
On pousse un petit peu
pour que,
voilà.
Alors soit on met plus de gens
au même endroit,
soit on en fait disparaître.
On peut en faire disparaître.
C'est ce dont est accusé Virginia.
Virginia est accusée
et suspectée,
pardon.
Pourtant,
elle a eu des primes
cette année-là.
D'avoir tué intentionnellement
300 patients,
quand même,
afin de libérer
des places à l'hôpital.
C'est uniquement
la logistique.
Il faut arrêter
de se charnir contre cette fille.
Des côtiers à vaches,
moi,
quoi,
au Brésil.
Alors,
c'est une affaire grave,
quand même.
Elle est folle.
C'est une doctoresse,
quand même.
Elle a perdu la raison.
C'est pas une simple infirmière,
quand même.
Chalap.
Elle aurait administré
des doses
de relaxants musculaires.
Je parle, oui.
à des patients
en soins intensifs.
Et c'est relaxant,
bon,
surdosé.
Ça relaxe un peu trop.
On relaxe un petit peu trop
les muscles, quoi.
Définitivement même,
s'ils osent dire.
Et donc,
après,
il y a eu une enquête
qui a été menée
et là,
ils sont remontés
sur 300 cas suspects.
Oh là là.
Traités par la doctoresse.
C'est une chose en série.
Elle aurait fait disparaître
uniquement pour pouvoir libérer.
C'est quand même
partie d'un bon sentiment,
quand même,
lors d'un...
Attention.
Oui,
il ne sera pas à le dire.
C'est du gel.
Il y a eu un film français
un peu sur le même thème,
enfin,
légèrement différent,
avec du solier,
je crois,
qui s'appelait Cortex,
où effectivement,
c'est dans une maison de retraite
où il se passait des choses
pas très importantes.
Tu as déjà regardé
des films français ?
Oui.
Ce film est marrant.
D'accord.
C'est sûrement le même principe,
en effet.
Donc,
je pense que c'est les cas
qu'elle estimait
le plus...
le plus perdu.
Et puis,
pour libérer de la place
un petit peu plus tôt,
comme ça,
un petit coup de dose et tout,
ça ne fait pas de mal.
Enfin,
c'est un petit peu,
mais ça fait définitivement.
Vrai Oiseuf ?
Peut-être, oui.
Manox ?
Faux.
Captain ?
Est-ce qu'on peut dire
qu'on s'en tape grave ?
Tu peux le dire.
Je dis que c'est vrai.
C'est vrai, bien sûr.
C'est un cas qui est très textuellement
au Brésil.
300 personnes.
Qu'est-ce que c'est au Brésil,
300 personnes ?
C'est vrai que c'est vrai.
Le mec,
il ne s'en rende pas compte.
Ça ne représente pas grand-chose.
Allez,
deux derniers Oiseufs.
Alors,
comme il n'y a plus de Oiseufs
et que tu ne finiras pas sur un faux,
je dis donc que le prochain Oiseuf
est un faux.
C'est sûr.
Je ne vais pas encore commencer,
je peux échanger.
Non,
mais respecte ce que tu avais prévu.
Je vous parle de cette insertion.
Ouais.
Spécial 1er avril.
Peut-être que c'est une insertion.
Il s'est mis un poisson dans le cul,
bien sûr.
Eh,
t'es pas loin.
Un poisson d'arteau.
Je ne vais pas trouver le poisson.
Un poisson-ci.
Des méduses.
Et une baleine.
Je ne vais pas trouver le poisson.
Un orque.
Mais j'ai trouvé la pieuvre.
Eh oui.
Oh,
c'est sale.
C'est sale.
C'est surtout que
si la pieuvre,
c'est mieux.
Alors,
pour les sensations,
c'est vrai que c'est peut-être plus sympa
qu'elle soit vivante.
Pour le fait de pouvoir te la retirer,
c'est peut-être moins bien.
Ah,
c'est sûr,
avec les ventouses.
Eh oui.
Donc,
cet homme
a dû
partir à l'hôpital
avec une tête de poulpe
sortant du fion.
N'importe quoi.
De loin,
ça ressemblait sûrement
à une hémorroïde
un petit peu grosse.
Avec des yeux.
Avec une bouche.
Et qui chie de l'encre.
Avec les yeux qui tournent.
Mais ce n'était pas ça.
C'était un effet.
Bonne chance,
il me dit qu'il y a une vidéo
sur le net d'un truc comme ça.
C'était en effet une pieuvre
qui était donc...
Merci de ne pas me communiquer.
Qui avait trouvé sûrement
que la grotte
qu'on lui avait...
Il y a Kevin qui dit
qu'ils le font tout le temps
au Japon.
C'était une grotte
bien chaude et tout.
Bien sûr.
Mais ils n'ont pas pu
la retirer comme ça.
Donc, ils ont dû...
Ils ont dû opérer le monsieur
pour pouvoir retirer
les tentacules une à une.
Grâce à un produit...
C'est faux.
Grâce à un produit
injecté dans la pieuvre.
C'est faux.
C'est connerie.
C'est entièrement faux.
N'imagine pas la tête
de la pieuvre
avec ses yeux
sortant du fion.
C'est horrible.
C'est faux.
Vous pensez que si je voulais
la kefo ?
Oui.
Eh bien, c'était le bon.
C'était le vrai oiseau.
Fais assertion.
Le coup de la pieuvre
dans le cul.
C'est dégars.
En deux de mai.
Du coup, ça ne peut plus
aucun intérêt
parce qu'on sait
que le dernier est faux.
Je ne peux pas le faire.
J'ai cette vision quand même
de la tête de la pieuvre
qui est en train de regarder.
Tu peux quand même
nous renseigner
sur ce qui avait traversé
ton esprit pervers ?
Juste par curiosité.
Je vous regarde peut-être
pour une prochaine fois sinon.
Non, non, non.
Le 1er avril, quoi.
C'est vrai ?
C'est la blague.
On a tous envie d'en rire.
Fais le rire, quoi.
Je crois que j'ai fait
une insertion interanimalière.
Oui, c'est ça.
Mais avoue que tu avais
prévu de le mettre
en avant-dernier.
Hein ?
Tu l'avais prévu
de le mettre en avant-dernier.
Oui.
Tu l'as inversé parce que...
Oui, à cause de toi.
Oui, j'en étais sûr.
J'en étais sûr.
Est-ce que tu ne pouvais pas...
Ce n'était pas logique
de finir sur un faux oiseau.
Non.
Toi, tu l'avais...
Tu n'étais pas censé devider
combien il en restait, en fait.
Bah, tu l'as dit.
Oui, c'est ma faute.
Bon, c'est ma faute.
Je l'avoue pleinement.
Tant pis pour moi.
Et donc, tu avais imaginé
quoi comme insertion
interanimalière ?
Je ne sais plus.
J'étais des gros bestiaux.
Je crois que j'avais pris
un truc genre
un rhinocéros
qui s'était resté planté
dans le cul d'un hippopotame.
Qu'est-ce que vous avez marqué ?
Oui, c'est ça.
C'est ça.
Ça ne m'étonne pas
que ce soit de toi, ça.
C'est un peu gros,
mais bon, je me suis dit
plus c'est gros,
plus ça passe.
En tout cas,
c'est avec ce vrai
was-of insertion
de la pièvre
dans le cul.
C'est juste magnifique.
Que dire de plus ?
Voilà quoi dire.
Vous êtes content
de le faire ?
Oui, c'est magnifique.
C'était un numéro
de folie,
entre l'autre mec.
Un numéro de l'empère.
Il est quand même
un peu étrange, le gâteur.
On ne refait pas
ce genre de truc.
Oui, non, je ne crois pas.
Maintenant,
c'est du début.
On a n'entraîné
n'importe qui
dans ton cyber de merde.
Il faut bien avouer
qu'il y a manifestement.
Ok, bon.
Bon, ok,
allez, on va arrêter là-dessus
parce qu'il reste 2h30.
Comment on arrive
à faire 2h30 à chaque fois ?
C'est l'horreur.
La boîte de Pandora
a été ouverte une fois
et depuis une,
ça fermera pas.
Dans 20 secondes,
ça fera 2h30.
Bon, ok.
Bon, écoutez,
merci à tous
de nous avoir suivis.
Vous êtes encore combien là ?
Encore 162.
Sur le chat,
ils sont 214 sur la vidéo.
C'est 214 sur la vidéo.
Bonsoir à tous
et merci encore
de nous écouter.
C'est formidable.
Je suis en train de lire
des messages sur Twitter.
Les mecs pensent
que c'était
un poisson d'avril,
en fait,
mais pas le was-off,
mais le coup du mec.
Ah bon ?
Deux gens.
Non, mais non.
C'est ça que les gens
comprennent pas.
J'aurais aimé
que ce soit un poisson d'avril,
malheureusement.
Pourquoi les trucs ?
Cette ambiance étrange.
Ah !
Tout est possible.
Ah si, si.
Les mecs après disent aussi.
Ah, il y a Bluetooth
qui est venu et tout
pour voir.
Il y a Bluetooth.
La touffe bleue.
Non, non, Bluetooth est passé.
D'accord.
Bluetooth,
on a parlé un peu.
Bref, merci.
On a appris des trucs,
mais bon,
je ne sais pas.
On n'a pas appris grand-chose.
Le mec est par un autre.
À mon avis,
le mec,
il a raconté des cracks.
Il y a des trucs
que je ne crois pas.
Il bosse vraiment
à la 2p.
On a checké,
je suis sûr,
à 99%.
Voilà.
Écoute.
OK.
Je vous l'avais dit
que c'était une mauvaise idée.
Un petit bonjour.
C'était pas terrible.
Alors, on rappelle bifu
quand même aux gens
qui nous écoutent,
dans le métro,
en voiture,
chez eux,
dans leur toilette.
Sur leur chiotte,
en baisant leur somme.
Voilà.
Que le concert...
Je me suis dit que c'est déjà arrivé.
Si vous avez déjà participé
à un coït
tout en écoutant
l'Apéro du Capitaine,
merci de nous donner
votre témoignage.
S'il vous plaît.
Envoyez-le à leur ton père.
Oui, c'est une bonne idée.
Les témoignages sur les fois
où vous avez écouté
l'Apéro du Capitaine
dans les situations
les plus insolites.
Voilà, exactement.
Ça nous amuserait beaucoup, ça.
N'hésitez pas à nous envoyer
ça sur
CaptainWeb
Si vous avez des photos
de vous en train de vous estiquer
en écoutant l'Apéro,
merci de les envoyer
sur l'ordre-tomper
at CaptainWeb.net.
LTP, LTP, LTP.
Toutes vos photos dégueulasses.
Toutes vos photos
des photos de bîtes en gros plan.
L'ordre-tomper
at CaptainWeb.net.
Là, il fait une collection.
Mettez un titre
qui n'a rien à voir du tout
pour qu'il se trompe
et qu'il clique dessus
comme au boulot.
Mettez pas ma bîte
en gros plan.
N'hésitez pas aussi
à venir nous voir
en concert.
On va s'amuser
le 12 juillet.
Avec François Corbier
qui sera là en première partie.
Et d'autres surprises
qui sont en cours
de négociation.
Formidable.
Cette semaine,
nous apprendrons peut-être
d'autres surprises.
La semaine prochaine.
Peut-être.
La semaine prochaine,
d'autres annonces.
Peut-être.
On peut le dire.
C'est pas sûr.
Il faut que ça...
Peut-être.
Peut-être qu'Émile Louis
sera là
si on lui autorise
de sortir.
Peut-être que tu dises.
Voilà.
Donc, les enfants...
Oh là là là là là là là.
D'ailleurs,
pour les mineurs,
il y a un quart d'un
massacré.
Sinon, pour les gens...
On sera à les déposer.
Pour les gens
qui habitent un petit peu loin,
ils peuvent aller
sur le forum de Freepod.
Il y a un petit...
Voilà.
Il y a un petit billet
pour le covoiturage.
Pour les mineurs...
Il y a quelqu'un
qui a posté quelque chose
déjà ou pas ?
Non.
Effectivement,
pour les mineurs
de moins de 18 ans,
il y aura des vrais mineurs
du Nord
qui viennent consacuer d'eux.
Oui.
Attention.
Ça peut paraître inquiétant,
mais non.
On se trouve quand,
Captain Web ?
Malheureusement,
la semaine prochaine,
comme d'habitude.
C'est sans fin.
La semaine prochaine,
la bande de Pondor
est encore ouverte.
On commencera peut-être
un peu plus choueur.
Oui, je l'espère,
effectivement.
On commencera comme d'habitude.
La semaine prochaine.
Je suis heureux
d'avoir fait mon dossier aujourd'hui.
C'est au tour de ton père
la semaine prochaine.
Ah, non.
Père, tu vas...
Assis, assis, assis.
Chacun son tour.
Non, ça marche pas comme ça.
Ah bah si,
ça marche comme ça.
C'est la vie, quoi.
Encore qu'il y a
le fameux débat JFK
qu'on attend toujours.
Ah oui,
il faut qu'on appelle Yeti.
Il a peur.
Il tremble.
Il tremble dans ses chiottes.
En attendant de venir
nous écouter la semaine prochaine,
n'oubliez pas
d'aller nous mettre
5 étoiles sur iTunes.
Et d'envoyer des photos
de bîtes à l'ordre de ton père.
Non.
Merci.
Et puis,
prenez vos places
pour le concert.
C'est pas cher.
35 euros.
Et puis...
C'est avec un t-shirt aussi.
Et une boisson gratuite.
Et puis,
à la semaine prochaine alors.
Bye bye !
Ciao.
Tout petit web !
L'apéro du Cap D.
C'est terminé pour ce soir.
À la semaine prochaine.
Sous-titrage Société Radio-Canada