Je l'ai trouvé super joli les animations de ces animés.
Merci.
C'est marrant comme jeu, tu piques des compliments aux gens.
Merci, c'est très gentil.
Par exemple, à la plage, ça marche très bien, genre,
« Ah, elle est bonne, là ! »
Merci.
C'est trop marrant.
Le jeu, c'était.
Oui, je suis marrante, en fait.
Oui, oui.
Oh, mais personne n'a dit le contraire.
Approuvé.
Tu slays ici, ma queen, OK ?
Que personne ne te dise le contraire.
Alors, par contre, tu se...
Langage, là.
Walk et tout, là.
Déterminé.
Langage de walk.
Langage walk.
Il faut que le podcast opère un virage à droite
pour qu'il garde un maximum d'auditeurs.
D'auditeurisme.
Non !
Eh bien, que dans les bacs, la baraque va craquer.
Allez, Nekfeu, let's go.
Est-ce que tout le monde...
Ça sonne vraiment Pokémon, Nekfeu.
C'est vrai.
Tu connais le principe, tu n'hésites pas.
Mais on commence, là.
On commence.
Ils vous disent bonjour, des trucs comme ça.
Je vous conseille.
Mais on va mettre le générique, même.
Enfin, vous apprenez à faire un podcast ou quoi ?
Let's pod.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé grâce à l'aide de l'assistant
Intelligent Artificiel.
Je suis Pierre Lapin.
Plutôt Pierre Lapé.
Oh là là.
Il commence avec son party trick.
À savoir péter avec ses mains.
Ça me dégoûte.
Ouais, pas mal quand même.
Oui, c'est vrai.
Arrête.
Du coup, on statue sur un burn-out encore ou ça va ?
Non, ça va beaucoup mieux.
Ah oui, ok.
J'ai suivi une thérapie par le P.
Ok, d'accord.
Voilà, qui est organisée.
Donc, c'est tous les samedis à Sarcelles.
Ok.
Et c'est une petite salle où on se met tous les mains dans la main, on se verre droit dans
les yeux et tour à tour, on pète.
Ok.
Et on rigole et on essaie justement...
C'est Freudien ?
C'est Jungien.
Ah.
Parce qu'on pète en fonction de l'inconscient collectif.
Ok.
Parce que le P, historiquement, c'est l'histoire du mythe.
Star Wars est écrit à la base sur un P.
C'est une espèce de réunion de Guess Me Fort géante, quoi.
Thérapeutique.
Ah, thérapeutique.
Exactement.
Je vais vous péter les gars.
Alors, en fait, on fait deux trucs.
On pète et on fait des jeux de mots.
Ah.
C'est le truc parce que, voilà.
Mais là, je suis sûr qu'il y a des gens qui écoutent et qui se disent, vraiment,
c'est de la merde.
Bravo les blagues de bas étage et tout.
Mais on a marre, en fait, de cette espèce de...
Ok, ouais.
De...
De pression.
De shaming.
De, au final, les choses sont plus...
Est-ce qu'il y a quelque chose de plus drôle qu'un P ?
Eh oui.
Et c'est Marie de Brewer.
Elle est là, aujourd'hui.
Eh, proutez, proutez.
Eh ouais, tout était écrit.
Qu'est-ce qu'elle fiait ?
C'est un petit enfer à mes yeux.
Ouais, je comprends.
Salut la team.
Qu'est-ce qu'elle fiait ?
Oh là là, quel bonheur.
Tu reviens.
Je hais.
I'm back.
L'enfant prodige.
Ouais, l'enfant prodige est de retour.
Tu es la seule et unique à être revenue.
On a dit, en fait, que non.
En dehors.
Ouais, c'est ça.
En dehors des autres.
Voilà.
C'est la première après les autres.
Ah ouais, trop bien.
On est toujours avec le bon vu, la prod, putain.
Yes, je suis là.
Il est en fait, le multi-produceur.
Mais oui.
Avec Chatches aussi.
Eh, il fait aussi Chatches.
Bah oui, j'aurais mis tous mes talents.
Oh là là.
J'avoue.
Oh, le talent de manager.
Il a dit, mes talents.
Ah ouais.
J'ai hâte de voir le biopic Prime Vidéo d'ici 5 ans.
Il parla avec des lunettes de soleil de ses talents.
38, agression.
Eh merde.
Ah non.
Je comprends pas.
Depuis le début, il nous l'avait expliqué dans ses podcasts.
Il le disait à chaque fois.
Un indice.
C'est un coup de début, il a tout à l'heure.
Ah voilà, il veut faire la voix.
Il a tout à l'heure.
Au final, il a demandé.
Je crois que c'est Rémi Boy.
Ah non, pas du tout.
Merde.
Pourquoi pas comme ça ?
Tu fais vraiment très très bien la voix anonyme.
En fait, moi, j'ai de répliquer.
C'est tout ?
Hein ?
C'était tout ?
Est-ce qu'on peut arrêter de juger ?
Ah, pardon.
Oh, je suis une vilaine.
Titre.
Ouais, non, mais je sais pas.
À ce moment-là, c'est un podcast et que personne n'a vu.
Mon visage.
Mais il voit très bien cette face.
Tu veux qu'on a demandé à chaque GPD de refaire ta bio ?
Ok.
Je pense que ça va te fatiguer dès le départ.
Ok, mais moi, tu sais, je suis en pleine forme.
Il faut savoir, je sais pas pourquoi, il a décidé de faire un ABCDR de toi.
Ok.
J'ai même passé quoi un ABCD.
Il a vraiment fait le ABCD et il est passé tout de suite à G.
Ok.
Rapport au point.
Oh oui !
Le sexe.
Et la grossophobie latente de chaque GPT.
Ah, comme Harlequin.
Eh oui, petit clown.
Ouais.
En avril 2024, Marie Debrouer...
Oui, on a essayé de faire la bio depuis qu'on s'est pas vus depuis un an, tu vois.
Ok.
On a essayé de rattraper.
En avril 2024, Marie Debrouer fait une apparition remarquée au Harlequin Comédie Club.
Ah ouais, ok.
Ok, ouais.
Remarquez.
C'est pas exactement ça.
Regardez là-bas !
Partageons la scène avec des comédiens de renom comme Paul Taylor, Rosa Bernstein.
Cette soirée au cinéma à l'Harlequin de Paris, animée par François Aubagnac, a été un succès mettant en avant son talent pour le stand-up.
C'était une soirée marquante du coup ?
Ah bah, un tournant véritable.
Première fois que je joue dans un cinoche, déjà.
Ah ouais, bien.
Toi qui adore ça en plus.
Bah moi, je bouffe de la péloche.
T'as réunité de deux passions, on peut.
Ouais.
La toile et l'humour.
Du coup, j'ai fait 15 minutes sur Tarantino.
Tarantino, ouais.
Eh, les pieds, il aime ça ou quoi ?
C'est ça.
Eh, beaucoup de sang dans le film.
Et quelques mots un petit peu interdits, si vous voulez mon avis.
Comme par exemple, s'il vous plaît.
Ok, d'accord.
Et du coup, t'étais devant un parterre de podcasters cinés et de youtubeurs critiques cinés.
C'est ça.
Et deux, trois, quatre personnes qui venaient juste voir en film.
Qui étaient là.
Mais putain, c'est hyper bizarre, ça commence quand ?
Il n'y a pas un même cherche.
Pourquoi elle parle de bite, la grosse ?
Bonjour les pop-corns.
Donc un gros succès, quoi.
Game changer, quoi.
Ouais, ça a été game changer.
Ça a, je pense, marqué la suite de ma vie.
Bah oui, clairement.
C'était il y a combien de temps environ ?
C'était en avril 2024, il l'a dit par contre.
C'était en avril 2024, il l'a dit par contre ?
Ouais.
C'est bien, c'était un test.
Mais c'est la première fois que je faisais 15 minutes.
Oh, trop chou, quoi.
Avec des blagues ou juste 15 minutes ?
Non, 15 minutes.
Mais en fait, je faisais mon 8 minutes habituel.
Et le reste du temps, j'ai fait de la jongle.
Ah non.
Vraiment, tu fixes les jambes pendant que le temps passe.
En vrai, ça peut être un truc.
Eh, il reste combien de temps, là ?
4 minutes ?
Ok, ok.
Au-delà du gros doigt, tu as fait de la jongle.
J'ai fait de la jongle, j'ai sorti mes petites balles de jongle.
Ok, trop bien.
Tu es allé jusqu'à 6 ?
Je suis allé jusqu'à 5.
Oh, ok.
Non, mais l'humilité avant tout, c'est ça qui te caractérise.
Bah, je suis comme ça, il faut admettre, quand on n'est pas...
Voilà, il y a des jours avec et des jours sans jongle.
Et tout ça au cinéma, c'est ça qui est beau, quoi.
Après, on peut passer à B.
Comme bande dessinée.
Parce qu'il n'a jamais...
Je crois qu'il ne s'est pas mis à jour.
Marie est également autrice.
Sa bande dessinée ne peut jamais couler.
Illustrée par Lucie Macaroni est un récit poignant humoristique
sur les défis de la grossophobie.
Les défis de la grossophobie.
Lucie Macaroni ?
Oui.
Tu voulais rire de ça, vraiment ?
Bah, pas du tout.
C'est pour ça que c'était bien celle que je pensais.
Ah, ok.
C'est sans pseudo.
Oui, c'est un pseudo, oui.
Parce que là, à l'école, t'es cuite, quoi.
Sans jeu de mots.
En tout cas, t'es pleine de fromage.
Oh, tubulaire !
Les bouffes de micro.
Donc voilà, publié aux éditions Le Duc,
cette œuvre est saluée par sa capacité à aborder des sujets sérieux
avec une légèreté et une profondeur unique.
Mais bon, ça...
Bah, ouais, c'est...
Parce que là, la vraie news, c'est que tu l'as déjà dit un peu dans tes pods.
Ouais, dans mes pods.
C'est qu'on est sur un deuxième, là.
On est sur...
Pas la suite, mais on est sur une deuxième BD, ouais.
En sachant que ça allait être très cul.
Ça allait être très sexe.
Oh, fuck yeah, man.
I do like the sex.
C'est un peu la BD, j'ai pas super envie que ma famille l'adresse, tu vois.
Ok.
Et en même temps...
Ok, ok, j'aime bien.
On arrive dans le dur du sujet.
Alors, ça te parle de quoi, ma petite Marie ?
Pegging.
Pegging ?
Ouais.
Pegging le...
Pegging 19.
Pegging.
Bah, baisons, en fait.
Simplement, quoi.
En vrai, ça parle de quoi, du coup ?
Bah, de cul, putain, tu connais pas.
Non, mais en gros, le point de départ, c'est...
Marie de Brouwer va avoir 30 ans.
Et elle pensait qu'à 30 ans, elle allait baiser un max avec plein de gens.
Et ça allait être top.
La SF, du coup.
Et pas de...
Allez.
Je suis...
Mangez tes yeux.
Je suis en France, une chouquette.
Au fond de la trachée.
Avec mes ongles.
Je suis aussi bien.
Ok, alors...
Une déception de pas baiser un max.
Et du coup, tu racontes...
Et du coup, je raconte pourquoi est-ce qu'en fait...
Non, non.
Charnel et sensuels.
Non, mais justement, je déconstruis, je déculpabilise les gens.
En fait, on est tous fêlés du ciboulot niveau cul, globalement.
Et du coup, je raconte plein d'histoires de gens et de moi.
Et de...
La fin de la BD, c'est...
Ça me branlerait pas un peu ?
Ah, j'aime ça.
Voilà, comme ça.
Avec ses taxons.
Avec le taxon.
Tu vois, Rémi, il faudra dire ça.
Pourquoi ?
Toi et ta misère sexuelle, là.
Moi, ça va, ma misère sexuelle.
Moi, comment tu parles de ma misère sexuelle, là ?
Ça va, tranquille, là.
Non, mais moi, je pense qu'il...
Mon sexe miséreux, c'est ça que je veux dire, là.
Non, mais vu que t'es un seul, là, avec tes potes.
Ah oui, mes potes un seul.
J'ai des potines seules, maintenant.
J'envoie des messages et tout.
Genre, bravo, mec !
On est content de ce que t'as dit.
Bonjour, monsieur.
Regardez, d'autres en vies.
Moi, je m'aise, hein ?
Moi, ça va.
Non, mais après, tu connaissais pas les concepts.
Non, je connais pas les concepts.
Non, ce concept-là.
Non, mais après, c'est très bien.
Est-ce que vous avez tous pris votre red pill, en fait ?
Ouais, ouais.
Miam, miam, miam.
Miam, miam, miam, arrêtez le cruch, cruch, cruch.
Non, mais déculpabiliser et surtout arrêter le cruch performatif
et de dire que la sexualité...
Enfin, pas complètement...
C'est normal et c'est bien.
C'est pas de ma impression.
Donc, si ça peut rassurer les gens...
Attends, je ne peux pas la BD.
Non, je ne sais pas.
Peut-être que...
Deuxième balle, c'est genre...
Alors, tu baisses pas, espèce de petite perte.
Excusez-moi, je parlais un peu de mon cheminement personnel et trucs comme ça.
Mec, on est arrivé littéralement tout à l'heure, t'étais en train de baiser.
Bon, allez.
On a ouvert la porte avec ZU.
T'étais en train de baiser avec sept personnes à la fois.
Je préfère dire on-on.
On-on, c'est vrai.
Le hum-hum.
Dans ma pudeur, je préfère dire on-on.
Attends, mais Pierre, tu es en train de faire on-on alors qu'on t'a commencé.
C'est un peu Pierre.
Attendez, j'en ai juste pour une petite vingtaine de minutes.
Pourquoi ? T'as commencé qu'il y a quatre heures ?
Ouais.
Non, mais je suis...
Avec ton énorme chibre, là.
Comment tu sais ?
C'est comme connu.
Tu l'as écrit sur ton notarphone.
Oui, c'est vrai.
Tu sonnes un énorme chibre.
Il y a écrit Pierre et dessous, il y a écrit son énorme chibre.
Et c'est une autre sonnette.
Il habite dans un appart que pour sa chibre.
Il y a un appart que pour sa chibre.
J'ai un pote, dans notre groupe de potes, il a la réputé d'avoir une tellement grosse
bite que sa bite, c'est une unité de mesure.
Ok, d'accord.
Il s'appelle comment ?
C'est quoi son prénom ?
Son surnom, c'est Kouzbé.
Et du coup, c'est la Kouzbite.
Il fait, bah, reine, c'est une Kouzbite et demie, tu vois.
Ok.
Yeah.
Nous, quand on était petits, on connaissait plus ou moins la taille des bites des gens,
quoi.
Alors, je sais que moi, dans mon village, il y avait deux gars qui avaient les plus grosses
bites et tout le monde le savait, quoi.
Ouais, c'est fou.
On l'appelait la poutre.
Classique.
Ouais, classique.
Ouais, mais classique.
Mais quand t'as 10, 12 ans, t'es un peu contente.
Ouais, excellent, la poutre.
Je suis la poutre, là, t'es-tu ?
Let's go.
Après, on grandit, puis...
Allez, les gars, on va pisser le jour, t'es la bite.
Ok, la poutre.
Vous avez vu, elle est énorme.
Oui, la poutre.
Ah, tu connais les bites de chair, t'sais-le-même.
Ouais, c'est ça.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Mais bande, maintenant, bande, la poutre.
J'arrive pas, hein.
Bits de chair, on rappelle.
Ouais.
C'est ça.
Ok, les bites.
Ça, c'est fait.
La bonne bite.
C'est comme comédie.
En plus de ses performances sur scène, Marie De Breuer anime son propre podcast,
Chatcheuse, où elle invite diverses personnalités à discuter de sujets variés,
souvent avec une touche d'humour et de dirons.
Mais non.
Ces épisodes récents abordent des thèmes allant des expériences de vie quotidienne
au fantasme d'adolescence.
C'est vrai.
C'est vraiment tout à fait ça.
J'ai fait deux épisodes où je raconte un peu des petits délires, si vous pouvez
appeler ça comme ça.
Fantasme adolescent.
Attends, c'était quoi ? C'était tu voulais qu'elle a un mec d'Harry Potter ?
Non ?
Ouais, je me suis créé un personnage dans tous les films Harry Potter, qui s'appelle
Marie Black, et qui est la fille de Sirius Black.
Bien sûr.
What ?
On peut passer loin de ça, vraiment.
Ça va être vraiment très chelou, quoi.
Ouh là là.
Cool.
Et à la fin, je fais George Weasley.
Voilà.
Spoiler.
Pourquoi George, spécialement ?
Parce que Fred meurt.
Ah.
Wow.
Et je voulais pas être veuve à 18 ans.
Et tu voulais absolument le can vivant, ouais.
Non, c'est pas le sorti.
C'est pas ce que je voulais dire.
Je voulais absolument, ouais.
Pour toi, ton fantasme se passait avant.
Tu peux pas avoir un truc avant sa mort, comme ça t'en es débarrassé à vie.
Bah, le truc, c'est qu'il meurt à la fin, quoi, Fred.
Spoiler.
Et...
À toi, ta timeline arrive là, c'est ça ?
Ouais, c'est ça.
Et bah, moi, j'ai toute l'histoire et je voulais pas me retrouver veuve au dernier épisode de mon fantasme.
Et aussi un fantasme de vie avec...
Ah bah, à la fin, c'est ils vivent heureux ensemble avec plein de bébés.
Mais ça, c'est ma vie entière, tu sais.
Je veux ça.
Donc, le truc, c'est que ça me niquait mon délire de...
On va finir ensemble à avoir plein de bébés s'ils meurent.
Mais ton fantasme aurait pu être de le sauver ?
Ouais, alors par contre, je peux pas changer l'histoire.
Alors, c'est défini.
Il faut vraiment que je m'incruste et que je rajoute des scènes.
Mais je peux pas modifier la destinée des gens, tu vois.
C'est pour ça, d'ailleurs, que je peux pas pécho Ron.
Parce que Ron, il va être avec Emma Watson, machin et tout.
Mais tu peux le ken avant.
Tu peux le ken avant.
Je pourrais le ken avant.
Mais en fait, le truc, c'est que moi, je pécho...
Marie Black pécho George Weasley au quatrième tome.
Ah, coupe de feu, bien sûr.
Et c'est pour ça, d'ailleurs, que je me suis...
En fait, moi, je me suis créé un peu.
Attends, c'est juste après la...
Ah non, c'est un peu avant la mort de son frère, du coup.
C'est bien 3-4 ans avant la mort.
Donc on pourrait dire aussi, du coup, que bon, voilà, tu sors avec un jumeau.
Et t'as un peu l'impression, quand même, qu'il n'y a pas beaucoup de place pour toi, quoi, dans ce couple.
Parce qu'il est toujours là, à côté.
Et que par quelques petits gestes, et peut-être un petit coup de...
Je me tape les deux.
Non, non, non.
Peut-être que t'as provoqué, sans le vouloir, la mort de...
Pour le remplacer, enfin, dans le cœur de son frère, quoi.
Ah, putain, c'est pas mal.
C'est pas mal, ça.
J'aime bien.
Mais en plus, c'est drôle, parce qu'au moment où je crée mon petit personnage, je me dis...
Je peux pas m'incruster.
Je peux pas faire de Harry Potter, Hermione et Ron un quatuor.
Genre, je peux pas m'incruster avec eux.
Ouais, normal.
C'est trop...
C'est trop le film, c'est tout le film, tu vois.
Donc je vais m'incruster avec les jumeaux.
Et donc je crée un trio avec les jumeaux.
On a un trio annexe, quoi.
T'es une petite farceuse.
J'ai une petite farceuse.
Ok, d'accord.
Et tu rentres en tant que stagiaire dans leur boutique ?
Non, je continue l'école, parce que j'ai quand même un an de moins que.
Ah, t'as un an de moins que ?
Ouais.
Ok.
Elle est zèbre.
Zèbre sorcière.
Et ton truc de...
Comment t'avais ençu la lettre et tout ça ?
Non, j'étais pas allée jusque-là.
Ah ouais, d'accord.
T'étais vraiment genre juste...
Non, le seul truc que j'ai du point de départ, c'est que je suis la fille de Serious Black.
Ah ouais.
T'es quand même pas mal ça.
C'est lourd à porter.
Bah ouais, mon daron...
As-ce qu'avant.
Mais du coup, moi, j'ai grave pas connu mon dar.
Ah ouais.
Un peu comme Harry Potter, quoi.
Non, je sais pas, ils sont morts.
Mais...
Je veux dire, très bébé, je suis avec les grands-parents, en gros.
Ah mais attends, t'es le lit Harry Potter.
Bah du coup, ouais, on a un...
Serious Black, c'est le parrain.
Donc bon, allez, c'est la mif, on va dire ça.
Mais du coup, ce qui est très golerie, il n'y a qu'un moment que j'ai vraiment ruiné du film.
C'est dans les...
Je suis folle, là.
Je suis très contente, quoi, de raconter ça.
Dans l'épisode 3, il y a les retrouvailles entre Sirius et Harry.
Bon, bah là, désolé, mais là, il retrouve sa fille.
Avant.
Donc, ton petit filleul de merde, ça dégage.
À parler sous la lune de...
Mais en fait, j'ai toujours aimé tes parents, machin et tout.
Moi, je fais, excuse-moi, Harry, c'est mon daron, en fait.
Si je peux parler avec mon père, ça serait pas mal.
Ça lui fera les pieds un peu avant.
Voilà.
Oui, parce que ça va.
Le binaire.
Et alors, qu'est-ce que tu as dit ?
Bah, j'ai rencontré un petit jumeau et c'est vrai que les choses se passent bien pour le moment.
Excellent, putain.
Putain, c'est ouf, ça.
La fanfiction, mais où...
Tu te rentres...
Moi, j'avais commencé un peu.
Mais moi, j'ai juste fait le lors de départ.
Je reçois ma lettre.
J'ai fait mon petit passeport de sorcier.
Mais c'est vrai que t'avais jamais lieu à Harry Potter, t'es pas un...
Parce que t'as fond dedans.
Ah bon ?
Ah oui, bah c'était pile poil...
Enfin, tu sais, il y avait des gens dans mon lycée, ils faisaient ce genre...
Non, c'était collège.
Dans le lycée ?
Dans le collège.
Les gens, ils faisaient le genre d'être malade pour aller faire la queue et tout.
Pour aller acheter les livres, quoi.
C'était vraiment le truc fou.
Il y a des gens qui faisaient la queue pendant trois pompes, quoi.
Mais après, j'ai arrêté à Scabon, je pense.
OK.
Mais les trois premiers trucs, ouais, c'était une folie.
Alors, t'avais imaginé ta lettre ?
Bah ouais, je crois que j'avais mis sur une disquette.
T'es très mis ?
Non, non.
Ça me fait vraiment penser à ça aussi.
Ouais, Pokémon aussi.
J'ai fait tous mes intros de lore et j'ai abandonné.
C'est un peu ma vie en règle générale.
Est-ce que tu les écrivais aussi dans ta tête ?
Parce que moi, tout se jouait dans ma tête.
J'avais tout en disquette.
Le lore Pokémon, lore petit sorcier, ouais.
Et j'avais fait mon portrait au bois en dessin aussi.
J'avais une robe rouge parce que j'étais un gros suceur de Gryffondor, apparemment.
Ah ouais, bah moi, je suis Gryffondor aussi, évidemment.
J'ai fait le Pottermore, je suis passé de Gryffondor.
Avant, j'étais Gryffondor et je suis passé à Poussouf.
Moi, j'ai passé de Poussouf à Serpentor.
Ah putain, toxique.
Depuis la misère sexuelle et que t'es un sale.
Ouais, c'est ça.
Les Serpentors, ils sont connus pour leur misère sexuelle.
Ça qu'il n'y a pas du tout.
Mais je suis gentil pourtant.
Je suis gentil.
Tout le monde vous déteste.
Ils font des pompes.
Mais ça, c'est tout Fence Brun l'embarque.
Avec les serpons.
Avec les serpons qui parlent en fourchement dans ton oreille.
Sérieux, sérieux, sérieux.
Il lui dit d'arrêter en fourchement.
En plus, t'es en furie.
T'es en furie, hippogriff.
Tu te branles avec des flashlights, hippogriff.
Tout seul dans trois instables.
Rémi, qu'est-ce que tu fais dans le...
Oh mon dieu !
Avec un chiram hippogriff, étranglé par un serpent.
Avec la photo d'Harry Potter en face.
Qu'est-ce que tu fais ?
Avec ta waifu granger.
Cranjur, ça tue comme non quand même.
C'est vrai.
Hermione Granger dans le jeu vidéo.
Moi j'adore, en tout cas tu nous régales.
Bah écoutez.
C'est incroyable.
Comme quoi, il y a des Potterhead, il y en a des biens.
T'es mon ami Potterhead désormais.
Je ne suis pas Potterhead genre crazy.
J'ai un tatouage et je suis allé au truc à Londres.
Après ça va.
Ça, ça va.
Mais il y a marqué genre, vous en avez pour une petite heure et demie pour faire le tour ?
Je suis resté genre 5 heures.
Oh putain.
Et genre, je faisais des...
Il y a l'objet là, dans la douzième minute.
Est-ce que vous voulez continuer l'abécédère de Marie ?
Oui.
D comme documentaire relou le mec, j'ai appris qu'il n'est pas offert.
Elle participe activement à des documentaires tels que Camille cherche l'amour.
Et vous devez rester vigilante, contribuant à des discussions cruciales sur les sujets sociaux contemporains.
Les documents...
Pinder done that.
Voilà.
Donc...
Mais après, vous devez rester vigilante d'actualité, parce que je suis allé en Hongrie, en Pologne,
qui sont des états qui sont passés...
Qu'ils ont essayé l'extrême droite.
Ouais, eux, ouais.
Vous allez voir, c'est pas fun.
Voilà.
Donc voilà, toujours disponible et tout ça.
Je pensais que tu allais parler de Gu encore, j'étais un peu...
Ah oui, pardon.
J'ai eu l'extrême droite dans la gueule direct.
Sexe !
Et donc le man, il passe littéralement au G.
Donc G comme grossophobie.
Marie est une militante passionnée contre la grossophobie.
Elle utilise sa plateforme pour sensibiliser et éduquer sur cette forme de discrimination.
Sa participation à des événements comme la journée mondiale de l'obésité soulignent
son engagement à changer les perceptions et les attitudes envers les personnes grosses.
C'est quel jour ?
Je sais pas.
On peut dire le 31 mars, mon anniversaire.
31 mars.
Allez, hop !
Non mais là, ça te saoule quand tu dis militante ou quoi que ce soit ?
Ou t'embrasses toujours le truc et tout, au contraire ?
Non, pas du tout.
Mais je galoche, carrément.
Non, ça me dérange pas du tout qu'on me parle de militantisme.
Ce qui est rigolo, c'est que moi, je fais partie d'aucune assaut.
Ouais.
Rien, genre, je suis juste...
Je raconte juste ma vie, quoi.
Et oui, de toute manière, sur la grossophobie, moi, je laisse un peu rien passer.
Et voilà, oui, oui.
Ça me dérange pas les yeux qu'on dise que je suis militante.
Non mais là, je me dis peut-être un peu de projet.
Tu sais, t'as fait beaucoup de tôles, de prises de parole sur les réseaux.
Est-ce que ça, t'en as un peu marre d'être toujours la personne...
Tu vois, comme certains meufs vont dire, ah, j'en ai marre d'être la meuf de Twitch.
C'est quoi votre place de la femme ?
Est-ce que là, tu mets un peu plus de distance et tu te sers juste de tes plateformes pour continuer ce combat
ou t'as toujours encliné à faire des prises de parole ?
Non, moi, je suis toujours OK à faire des prises de parole, à parler.
Franchement, ça me dérange pas.
En plus, bizarrement, je suis pas tant affiliée qu'à ça.
OK.
J'ai réussi à diversifier ce que je fais.
Du coup, quand je croise des gens qui me disent, ah, Marie, j'aime bien ce que tu fais,
il y a des gens qui viennent parce qu'ils ont entendu parler de la grossophobie, machin.
Mais il y en a plein d'autres, rien à voir, juste...
Même chat-cheuse, ça parle pas...
Ah oui, non, pas du tout.
Même touriste ou quoi, il y a plein de...
Donc ça va, j'ai pas l'impression d'être tout le temps lié à ça.
Après, c'est vrai que des interviews sur la grossophobie, j'en ai fait un milliard.
Et que j'ai l'impression de tout le temps me répéter.
Et juste, ça me déprime un peu d'un point de vue militant.
Je suis un peu en mode, on en est encore à définir le terme.
La pédagogie, le one-on-one.
Et voilà, tu sais, j'ai hâte qu'on passe...
C'est étrangement clair quand même, quand tu l'entends.
Grosseophobie, t'as à peu près tout ce qu'il faut pour...
Mais attendez, que t'as...
C'est-à-dire...
C'est composé de quoi ?
Non mais tu sais, il y a un peu un truc de...
Mais c'est quoi le racisme en fait ?
Est-ce que vous pouvez nous redire ce que ça veut dire, le racisme ?
Je crois que ça fait longtemps que vous êtes au bout.
Vous avez des ressources, ma frère.
Ouais, à peu près, vraiment beaucoup quoi.
Je pense qu'il y a une bibliothèque entière, si vous voulez.
La grossophobie, évidemment...
Elle est où cette bibliothèque ?
La bibliothèque anti-racisme.
Racisme...
Elle est dans le Wisconsin.
Ok, rien que c'est un peu loin en vrai.
C'est une galère.
Faut aller jusqu'au Wisconsin quoi.
Mais la grossophobie, évidemment, est un combat pas vraiment plus récent.
Enfin si, plus récent dans le terme et dans les définitions machin.
Donc c'est normal qu'on n'en soit entre guillemets que là.
Et que de toute manière, enfin...
Enfin, le chemin est encore très très long.
Oui.
Mais on va y arriver, je chante.
La la la...
Il n'y a pas assez de chansons.
Il faut avoir de la convergence des luttes aussi.
Parce que je me dis, vraiment, par rapport moi au cheminement que je fais sur le valinisme
et tout ça, il y a beaucoup de points de convergence avec la grossophobie.
Complètement.
C'est dans l'espace de trucs performatifs, ne serait-ce que même qu'est-ce qui est adapté
ou pas.
Clairement.
Donc je pense qu'il faut qu'on...
Cette grande union avec ce DJ7.
Main dans la main.
Ah oui, c'est vrai, mais...
Parce qu'un an plus tard, on n'a toujours pas fait le DJ7 de la grosselle myopathe.
Mais il faut vraiment qu'on le fasse.
Voilà.
J'ai gardé une dernière.
Et on le fait maintenant, c'est pas drifo !
Est-ce comme scène ?
Marie Debrueur continue d'enrichir la scène...
Il a fait sexe et il l'a pas fait, quoi.
On passe à autre chose un peu...
Bah non.
Toujours autour de la zigounette, celui-là.
Le zigoui.
C'est pas moi qui ai écrit des BD sur la zigoui-goui.
Ça a pas lu encore le zigoui-goui.
Marie Debrueur continue d'enrichir la scène parisienne avec ses performances de stand-up,
notamment lors d'événements comme Marie Debrueur, Isous Anigos.
Ah, c'est Cartel Comédie Club !
Ah, ok.
Cartel Comédie Club qui font des soirées spéciales où tu...
Où c'est toi qui invites les gens que tu veux, quoi.
Carte blanche.
Ah, une carte blanche, exactement.
C'est marrant comme titre, Isous Anigos.
Voilà.
T'avais fait une petite affiche ou pas ?
Marie et les amis.
Bah, ceux qui l'avaient fait.
Une petite affiche, c'était très mignon.
On était une belle brochette.
Allez.
Donc, Cartel, un lieu que tu affectionnes.
J'aime bien, ouais.
C'est créé avec Justine, le poitier.
Je sais pas qui.
Ouais, il y a Anna et Raph aussi qui bossent là-bas.
Cartel, j'aime beaucoup.
Il y a plein d'endroits maintenant que j'aime bien.
Je suis contente.
Voilà.
Non mais...
C'était fou, ça.
C'est pas de phrase.
C'est bien.
Arrêtons podcast, en fait.
Arrêtons.
Non mais là, j'ai commencé à jouer à la scène Barbès, c'est quelque chose.
Le public est bien.
Ah ouais.
C'est ironique ?
Non, non.
C'est un vrai délire.
C'est un très bon public.
Tout est...
J'ai l'impression d'être...
Je suis contente.
C'est un bonbon.
Ouais.
Parce que c'est des gens qui sont allés à Barbès.
C'est ma théorie, moi.
Qui sont allés ?
Si t'es en tant que public et que t'acceptes de te déplacer dans un quartier qui est aussi
loin du centre que Barbès et qui est Barbès à la réputation de Barbès.
Oui, déjà, des gens des a priori.
Déjà, t'es un public meilleur que...
Ouais, je vois.
Le mec qui dit, non, moi c'est Châtelet, plein centre de Paris.
Ouais.
Et j'aimerais bien voir Paul Mirabz.
Donc on est sur des connoisseurs et connoisseuses.
Pas forcément, mais on est sur des gens qui sont rigolés.
Mais non, pour moi, on est sur les bobos du 18.
Ah oui, oui.
Ah non, mais je dis pas que c'est des militants.
Ça reste du gros bobo.
Mais le bon gros bobo qui s'est déplacé, c'est du bobo qui fait le stand-up.
Même le lieu, je sais pas, c'est beau.
C'est agréable.
Les gens sont gentils.
J'aime bien.
Puis c'est à 100 minutes de chez moi.
Ce qui change vraiment.
Voilà, tu t'es doxé.
Donc si vous voulez trouver l'adresse de Marie, comment c'est par là ?
Vous regardez à 100 minutes.
Vous avez qu'une chance sur, je pense, 150 000.
À vélo.
Électrique.
Donc le rayon, là.
À 15 km, la moindre chance.
Non, mais voilà, mais depuis un an.
Comment ça va, du coup ?
Parce que tu sais que, non, l'épisode qu'on a fait devait sortir, je crois.
Le 26 juillet.
Donc on va bientôt avoir un an, tu vois.
Ouais.
On a fait notre dernier épisode avec toi.
Qu'est-ce qui a évolué ?
Qu'est-ce qui a changé ?
Bah, déjà, ça va.
Et qu'est-ce qui a...
Bah, franchement, c'est le stand-up.
Parce que quand on l'avait enregistré, quand ?
Le 22 juillet.
Il devait sortir aux alentours de...
L'année dernière, quand on l'a enregistré.
On était chez le CIP.
Au début de juillet, je pense, quoi.
Ouais, donc j'avais fait que une ou deux fois, quoi.
C'était là où tu avais commencé.
Ouais.
Tu t'avais vue à la nouvelle scène ?
Bah, la nouvelle scène, c'était ma première de toute ma vie.
Ah bah voilà.
Donc là, tu t'avais vue la première de Marie, du coup.
On avait enregistré le 20 juin.
Ah, le 20 juin.
Donc t'avais...
Moi, c'était le 19 avril, la première.
Voilà.
Avril, mai, juin.
Et après, la deuxième, c'était au courant juillet.
Ah oui, donc t'avais fait qu'une seule fois le stand-up.
C'est fou.
Donc du coup, maintenant, raconte-nous.
Non, bah je m'amuse trop.
C'est trop bien.
J'ai pas l'impression d'avoir grand-chose à raconter.
À part que, genre, j'aime vraiment trop ça.
Et qu'est-ce qui s'est...
Vous pouvez m'aider ?
Ah non, mais je sais pas.
Déjà, est-ce que tu t'étais projetée là-dedans ?
Parce que, pour rappeler, c'est Rosa qui t'a un peu mis le pied à l'étrier, c'est ça ?
Donc t'étais pas forcément préjue dans la merde, quoi.
Elle m'a un peu forcée.
Mais...
Faut pas faire ça, mais des fois, ça a bien marché.
Elle a eu grave raison.
C'était un nom qui voulait dire oui, en fait.
C'est une horreur.
Mais fallait pas en faire des t-shirts, Marie.
Non, non, on en avait déjà discuté un peu.
Et elle savait que j'y allais pas avec une peur qui servait à rien, quoi.
Donc elle m'a un peu forcée.
Elle a eu grave raison.
Et moi, je m'amuse trop.
Je rencontre plein de gens trop sympas.
Enfin, c'est très kiffant.
J'ai l'impression d'apprendre.
Ça fait un an, du coup.
Et je vois comment, d'un mois à l'autre, j'apprends des nouveaux trucs, tu vois.
Donc je kiffe.
Ça m'a aussi ouvert la porte de faire des chroniques sur Inter.
Et j'adore l'exercice.
Genre, moi, j'ai fait de la radio quand j'étais super jeune.
Et j'ai trop aimé retrouver un peu cet exercice-là.
Et le fait d'écrire trois minutes sur des sujets imposés et tout.
Genre, vraiment, j'adore, quoi.
C'est différent.
Mais ça m'éclate de ouf.
Donc c'est trop plaisant.
D'une année à l'autre, je suis passée de faire mes documentaires à droite à gauche.
Qu'est-ce que c'est-tu ?
Ah non, je crois que c'était de ma gueule.
J'attendais que t'étais...
Il voit les paroles et voilà.
J'aime bien.
J'aimais le...
T'as mis en vie, il n'a aucune limite.
J'ai apprécié le virage interview bienveillant qui est arrivé.
J'ai vu qu'on se posait vraiment en premier degré.
Alors, qu'est-ce que...
En vrai, on profitait tout.
C'est trop bien.
Mais non, mais je la croise souvent, Marie.
C'est vrai que je n'avais pas réalisé à quel point c'est vraiment cool ce qu'il a.
Bah ouais.
Du coup, je souriais, mais je me fais engoller quand je souris.
Non, mais parce que je pensais qu'en fait, tu tremblais un peu.
Et je pensais que tu avais une vanne...
C'est parce que je serrais mon poing sous la table.
Genre, j'en ai marre.
Et la bite !
Oh non, les milles.
Oh oui !
Mais non, mais ça claque.
Et c'est vrai que c'est super agréable pour l'avoir fait.
Moi, j'ai écrit des chroniques pour une personne pendant deux ans sur une quotidienne.
Et ça m'a rappelé, voilà, avec émotion, une partie de ma vie aussi où je vivais ça.
Et c'est vrai que c'est excitant d'écrire sur un sujet.
Mais ce n'était pas à moi qui ai été posé la question.
Mais voilà.
Je souriais par nostalgie.
Je me rappelle une petite anecdote.
Tu as vu au Culture Fest.
Et j'ai eu la chance d'avoir une de tes chroniques.
Oh !
L'avant-première.
C'était en avant-première.
Et puis de te voir toute contente de le partager et tout ça.
Moi, j'étais déjà trop content d'avoir ça en primaire.
Mais ouais, du coup, c'est trop bien, quoi.
Ouais, j'aime.
C'est vraiment trop bien.
Bon, bad timing, quoi.
Oui, voilà, c'est ça.
Hélas !
Pourquoi ?
Par rapport à Maurice ?
Non, mais il y a France Inter et tout ce que ça.
T'es parti ?
Non.
Ça, c'est pareil, ça.
Non, bah, il faut quand même que je vive, quoi.
Ouais, il faut remplir le frigo, quoi.
Mais c'est la même émission ?
Non.
Non, bah non.
Ça va, alors.
Ça va.
Ça va à peu près, ouais.
Non, mais je sais pas l'année prochaine à quelle sauce je vais te manger encore.
Bourguignonne, il me semble.
Non, sauce algérienne, mayo.
OK.
Bon gros sandwich de Marie, là.
Je peux avoir encore un peu plus de sauce, s'il vous plaît.
Mais hâte de, si je refais des chroniques à la rentrée, qu'il y ait des...
Eh bah, c'est ça, l'humour sur Inter, maintenant.
Ce que moi, à la base, je fais pas beaucoup de vannes politiques.
Je fais un peu des vannes sur les sujets de société et tout.
Et dans mes chroniques et tout, j'essaie de placer des trucs.
Mais tout ce qui est vraiment les politiciens en eux-mêmes, ce qu'ils disent, la communication politique, moi, j'ai pas une culture de ouf du tout.
Donc, je fais pas des vannes là-dessus.
Genre, c'est pas mon truc, tu vois.
Donc, hâte que je fasse des grosses blagues de bîtes et qu'on fasse...
Ah bah, super, maintenant.
Non, mais justement, t'as un placement, justement.
Ouais, ce que je veux dire, le place de bîtes, ça peut devenir vraiment la mode.
Moi, c'est... Voilà.
Je te le dis, je suis un peu une antenne à la culture et à où va l'humour.
Et...
L'humour va vers la bite.
Là, le baromètre est à la bite, je vous le dis.
L'année prochaine, on est sur bite, bite, bite, bite, bite.
Ok, d'accord.
À vos petits stylos.
Et les couleurs ?
Quelles couleurs ?
Violets.
Ok.
Attends, tu revois les couleurs, désormais ?
Euh...
Seulement dans les blagues !
Ok, d'accord.
Non, parce que je pensais que tu voyais pas les couleurs, les gens, les handicaps...
Alors, ben, ça m'arrive.
Sporadiquement, là, handicap, je vois de ouf.
Je les vois même un peu trop.
Ah, fait chier.
C'est un peu compliqué.
Ouais, le handicap, c'est un truc, ça m'éblouit.
Ça t'auto-juie ?
Je suis ébloui par les handicaps.
Ça t'empire ?
Excusez-moi, vous pouvez garder la...
Ah !
Mon dieu !
C'est très compliqué pour moi.
T'as les paralympiques, mon pote, tu vas exploser, quoi.
Je peux pas.
Je peux juste pas.
Même voir les affiches pour le paralympique, je peux vraiment...
Non !
Ah, t'es trop inspiré, c'est magnifique.
Et alors, Marie ?
Non, mais attends, c'est super tout ce qui t'arrive en ce moment.
Et...
Le renvoyer.
Et après...
Non, en plus, c'est trop bien, on a pu faire des trucs trop bien.
Mais oui, vous vous êtes rencontrés, comment s'est passé, vos rencontres ?
On s'en rencontre plein de fois.
Non, tu veux parler de la...
Non, on a fait une tournée ensemble, c'est la première fois, quoi.
Ouais, moi, c'était la première fois que je jouais en dehors de Paris.
C'était génial.
C'était ouf.
J'étais émue.
Tu m'as fait une blague qui m'a fait beaucoup rire, je pense que plein de gens ont déjà fait.
Mais que moi, c'était la première fois qu'on m'a fait.
C'est la première fois que j'ai eu un compliment, pas un compliment.
T'as fait une super blague la dernière fois.
Non, non, mais parce que...
En gros, à Nantes, on a joué avant, dans le Comédie Club, le micro,
avant de faire le gros truc à la warehouse.
Et genre, ça se passe bien, mais pas ouf.
Genre, bref, on s'en branle, tu vois.
Genre, ça se passe, ok.
Et je reviens dans la petite loge et tout.
Je me suis plantée et tout, machin.
Et il me fait, non, mais oublie ce qui vient de se passer.
C'est pas moi qui ai fait cette blague.
Ah bon, tu dis ça ?
C'est qui ?
Je le reconnais pas.
Si tu jures, c'est toi.
C'est pas Hugo ?
C'est peut-être moi, ouais.
Non, c'était toi.
Peut-être pour faire rire Hugo.
Oublie, oublie, oublie, oublie.
Oublie ce qui vient de se passer.
Oublie tout ce qui vient de se passer.
Tes faces, là, de ta petite tête.
Moi, il dit pas comme ça avec moi.
Parce qu'avant de prendre la scène, je dis prendre la scène.
Ah, mais toi, c'est trop marrant, toi.
Il dit genre, tu vas te planter.
Non, tu vas voir, c'est trop stressant.
La salle, elle est horrible.
Pourquoi tu lui fais ça ?
Parce que c'est marrant, parce que Pierre, c'est vraiment stressé.
Toi, t'es pas stressé, toi.
Tu fais semblant de stresser.
Du coup, c'est plus rigolo de genre jouer.
Pierre, il est terrorisé.
C'est marrant.
En fait, ce qui est marrant, c'est de faire essayer de dire des trucs encourageants,
mais qu'ils ne le sont pas.
Tu sais ?
Non, mais t'inquiète pas.
De toute façon, cette salle, de base, elle est très dure.
Si tu bides, ça va durer que 5 minutes.
C'est 5 minutes de bide où vraiment, t'as 110 personnes qui te regardent.
Mais c'est pas grave, tu vas oublier.
En 2-3 mois, c'est oublier.
Peut-être que tu vois la première personne ne bide.
C'est un truc qui te stresse encore plus.
Ah ouais, ouais, ouais.
Tu verras, c'est toujours la deuxième.
Je passe à la deuxième.
Tu verras, c'est la troisième.
Mais là, c'était spécial avec Marie, parce qu'en plus, c'est quand même dans un endroit
qui est maxi stand-up.
Le micro, c'est vraiment le Comédie Club de Nantes.
Je trouve que c'est formidable comme endroit.
T'as vu, ils sont trop sympas et tout.
Il y a une ambiance qui est assez folle là-bas.
Mais surtout là, du coup, après, on jouait dans le 360.
C'est une scène à 360 au Warehouse, qui est une boîte la plus grande d'Europe.
Ils disaient, je crois pas trop.
Ah, moi, je peux y croire.
Moi, je peux y croire.
Ah ouais, tu peux y croire.
C'est grand quand même.
Et on a énormément rigolé quand même.
Ah ouais, on a trop ri.
C'était une soirée.
Il y avait un peu tout qui était aligné.
Genre, tout le monde était sympa.
Tout était trop cool.
Tous les passages étaient chouettes.
La drogue était délicieuse.
Et donc, 360, c'est quand même...
Quoi, délicieuse ?
La drogue.
À la drogue.
Tu te rappelles pas avant, là ?
Ouais, on s'est rigolé.
Sur le cul de...
Merde, sur le cul de...
De l'ego tout seul.
Le cul tout seul.
Un petit trait, là.
Dans l'anus.
Non, après, moi, j'ai bien fait la fête après.
Un peu trop.
T'es allé où ?
Au même endroit.
Ah, vous êtes resté ?
Ouais, ouais, l'endroit devenait une boîte.
Ah ouais, ah oui.
Était une boîte.
Était une boîte qui était...
Ils ont juste enlevé les chaises, quoi.
Ok.
Et moi, je suis rentré.
Je finissais tous les verres de quelqu'un,
dont je donnerais pas le nom,
qui en voulaient plus.
Et moi, dans un souci d'économie,
vous connaissez ?
Bien sûr.
Ah oui.
Écolo.
Je suis très écolo, moi.
Je veux surtout pas gâcher.
Un cycling de verre.
Donc, je terminais tous ces verres.
Et je suis arrivé dans ma chambre d'hôtel.
J'ai fait, là, je suis au max du bourré.
Genre, j'étais vraiment...
T'as pris un bain ?
Comment ?
J'ai pris une douche froide, ouais.
Ah.
J'ai fait, let's go !
Let's pod !
Et surtout, parce que c'est assez rare que je fasse la fête comme ça.
Donc, je disais à tout le monde, je suis jamais comme ça.
Je suis jamais comme ça.
Il est 10h30.
L'enregistrement qu'elle m'a envoyé, je ne l'ai pas diffusé.
Vous voyez ?
Ah bon, il y a eu un enregistrement ?
Ah bah, tu m'as fait un let's pod !
Ah ouais ?
Ah merde !
Oh putain !
Alors, ce que je voulais dire, c'est que Remy Boy, je l'adore.
Il s'est barré un peu du jour au lendemain, de la minute à l'autre, la soirée ?
Ah, moi, j'ai fait une disparition...
Estrelle.
Ouais.
Bah, c'est normal.
On était tous fracas, mal.
C'est super agréable, ce genre de truc.
C'est vraiment...
Après, c'est pareil, je n'ai pas inventé cette technique.
Mais alors, vraiment partir à 1h du matin, quand tout le monde est extrêmement saut,
et vraiment juste faire...
D'ailleurs, c'était marrant.
J'étais dans la boîte, du coup, dans le warehouse, là.
Et je partais, et il y a deux meufs qui m'arrêtent.
Pour me dire, ouais, il était cool ton passage et tout.
Et tu sais, c'était toujours un petit truc, quand même.
Ok, joue la cool, tu vois.
Enfin, je sais pas, genre...
Et du coup, je dis, merci, c'est gentil.
Et c'était des comédiennes qui...
Enfin, qui débutaient un peu.
Du coup, je discute avec elles pour montrer que...
Je me souviens de qui c'est.
Genre, je me dis, ok, je vais être une autre personne et tout.
Je fais...
Elle me dit, ah, mais tu pars ?
Je fais, ouais, ouais.
Moi, c'est pas trop mon délire de rester dans ces trucs comme ça.
Et tu sais, je fais un départ un peu, genre, je suis cool.
Et je fais, allez, bye.
Et je retourne et je pousse la porte.
Et c'était pas la bonne porte.
J'ai raté mon départ.
Et puis, elle me regardait en mode, genre, ah, merde, c'est dommage.
J'ai dû faire vraiment un giga tour.
Repartir par le machin, c'était trop bien.
Et je suis rentré à pied.
Ah ouais, là, tu t'es fait vraiment le truc.
Je suis en solitaire.
Je suis un peu triste.
J'écoute de la musique triste.
Moi, même, toujours.
La nuit m'appartient, quoi.
Je suis mis un joint sur le bord du canal, là.
Toi, t'es un peu un petit fonceman.
Moi, je sais pas toi, mais cette scène, moi, elle m'a mis une vraie balle de genre...
De kiff ?
Bah, surtout de...
Tu sais, c'est ce que...
Je sais plus, de kiff.
Non, mais moi, je...
Déjà, elle était technique, mais comme la technicité que j'aime du stand-up.
Il y avait un truc compliqué à jouer.
En même temps, le public était super cool.
Mais si tu...
La comparaison que j'avais fait, c'est vraiment une comparaison de connard.
C'est comme, tu sais, quelqu'un qui adore conduire, qui adore la course automobile et tout.
Et là, tu lui as mis entre les mains, mais un bolide, quoi.
Tu vois, cette salle, c'était une super belle voiture.
Et du coup, t'avais envie...
Enfin, moi, j'avais envie de conduire le mieux que je peux.
Tu vois, je voulais montrer, genre, moi, ok.
Je vais montrer que ça fait des années, des années, des années que je fais ça.
Du coup, je veux que ça soit pro au max, quoi.
Et j'ai fait...
J'ai joué au max de mes capacités, quoi.
Qui sont pas incroyables non plus, tu vois.
Mais je voulais absolument réussir un passage joli, quoi.
En sachant que toi, tu définis...
Enfin, toi, tu préfères les passages de plateau qu'un spectacle solo actuel.
Non, non, pas forcément.
Ok, parce que c'était pas le même Rémi, alors qu'il me disait ça.
Non, j'ai pu avoir une époque comme ça, mais ça a un peu changé.
Par contre...
Non, j'adore juste la...
Vraiment la technicité du plateau.
Parce que, tu sais, quand t'es pas connu, c'est génial.
C'est personne...
Enfin, t'arrives tout frais.
Et les gens vont devoir se faire un avis sur Watt très rapidement.
Du coup, t'as, genre, une fenêtre de quoi, une ou deux minutes.
Où, bah, c'est là que tu dois faire tes preuves.
Une fois que tu les as ferrées, entre guillemets,
c'est là qu'il va falloir un peu, tu sais, pousser l'accélérateur.
Aborder les premiers virages.
Mais t'as pourfilé.
Montrer que tu mettais pas des gants juste pour faire le kéké.
Et ensuite, tu montes dans les régimes jusqu'à ce que vraiment,
au bout de la dixième, quand t'as déjà fait un tour avec les autres.
Alors, c'est pas possible, va pas refaire un tour plus vite.
Et tu fais, fuck, j'avais même pas passé la deuxième.
Quoi ?
Non, ouais, c'était vraiment...
Non, je me suis régalé sur ce plateau.
Je suis toujours ému par...
Vu que c'est organisé entièrement par des comédiens.
On en parlait un peu avant le podcast, tu vois.
Mais ça reste un des derniers endroits en France autogérés.
Où le grand capital a pas encore mis ses pieds.
Où tu te sens pas...
Nantes, quoi, les addistes, quoi.
Ouais, ouais, tu te sens pas dans l'usine, tu sens que c'est des copains qui font ça.
Tout est fait pour que tu te sentes le plus à l'aise.
Et que Marie joue, particulièrement...
J'étais ému.
Parce que moi, j'aimais bien voir...
Parce que c'est du...
Tu sais, t'es un peu nouvelle, entre guillemets.
Mais t'arrives dans un truc qui est vraiment...
Enfin, qui est gros, quoi.
C'est un énorme...
C'est une énorme scène, quoi.
Parce que moi, je suis arrivée là.
Parce qu'il y avait Nash dans la programmation.
Et il y avait une autre stand-up-use qui était pas disponible, finalement.
Et c'est Nash qui a donné mon nom.
Genre, je me suis dit...
Et c'était...
Je serais pas arrivée là comme ça.
C'était un hasard.
Et c'était tellement kiffant.
C'était trop bien.
C'était vraiment...
C'est des trucs...
C'est technique, quoi.
Et non.
Incroyable passage de brouillard.
Maintenant, tu te projettes dans quoi ?
Le plateau, le plateau ?
Écriture de...
Je sais pas à quel point je me projette pour l'instant.
Là, j'ai fait mes premiers 30 minutes.
OK.
Et c'est kiffant et tout.
Mais je vois tout le taf qu'il y a encore...
Et donc...
Enfin, je suis en mode...
Je suis pas pressée, moi.
Ouais, ouais, c'est vrai.
En fait, je vois tellement rien que entre...
Je sais pas si c'était quand la RRN de Nantes.
Mais là, je pense que les deux derniers mois, un truc comme ça,
je me suis un peu confrontée à plein d'autres nouveaux lieux.
Et à faire des trucs que...
Enfin bref, j'ai appris plein de trucs là, ces deux derniers nouveaux mois.
Où je sens que je suis mille fois plus à l'aise qu'avant.
Ouais, peut-être un bullre aussi, peut-être par rapport à certains publics aussi.
Ouais, c'est ça.
Et de dernière minute, changer ce que je vais dire.
Faire des trucs à la con, tu vois.
Où à la base, j'étais un peu...
Un peu stressé, machin et tout.
Et donc, je vois les progrès que j'ai fait en deux mois versus...
Alors que ça fait 12 mois, tu vois.
Et donc, je veux continuer à progresser, à apprendre, à faire mes trucs,
à voir ce que je veux raconter aussi et tout.
Et puis, on verra après.
Toi, c'est presque le plus difficile, je trouve.
De vraiment arriver à être en accord entier avec les trucs que tu veux raconter.
C'est pas un mode genre une opinion politique ou un truc super philosophique.
C'est vraiment genre, arrive à comprendre exactement le type de transmission de blagues que tu peux faire.
et celles qui sont le plus efficaces, quoi.
Quand t'as compris exactement la nuance dans laquelle t'étais le plus marrant
et que t'avais le plus de plaisir à dire, c'est là où tu commences à vraiment te régaler, quoi.
Mais ça prend des années, des années, des années, des années, quoi.
Je m'étonne.
Et toi, mon Rémi, parce que là, tu peux faire un peu un épisode anniversaire, toi, en un an.
Ça s'est bien passé ?
Ouais.
Après, ça, Marie, elle est dedans maintenant.
Mais quand t'as le stand-up...
Enfin, moi, en tout cas, je ne peux même plus presque, tu vois, me dissocier du stand-up.
Je ne pense qu'à ça.
Je suis entièrement dédié à ça.
Même si...
J'en parlais avec un autre comédien, l'un fois où je lui ai dit,
ah, putain, j'ai passé trois jours, là.
Tu sais, quand j'ai vu mon voyage en vélo, là.
Oui.
Je n'ai pas pensé au stand-up.
Je me disais, putain, je n'ai pas pensé au stand-up du tout.
Et quand je suis arrivé, j'avais la flemme de jouer un peu dans Monter sur scène et tout.
Même si ça ne faisait que trois jours.
Il m'a dit, ah, mais moi, je ne peux pas débloquer.
Enfin, je ne peux pas débrancher.
J'y pense tout le temps.
Et je lui disais, je pense qu'il y a un stade où, justement,
c'est devenu tellement une partie intégrante que tu ne branches pas, tu ne débranches pas, quoi.
C'est genre vraiment un truc qui tourne tout le temps en tâche de fond, ouais.
Ou la moindre truc.
Enfin, moi, je m'arrête tellement souvent maintenant juste pour...
Ah, putain, j'écris juste une phrase et une tarde.
Ensuite, aller juste l'explorer.
Même pas la blague, quoi.
Du coup, maintenant, chaque année, je n'ai même pas l'impression...
Enfin, c'est juste de pouvoir pratiquer encore le stand-up
et que je puisse en vivre correctement.
Ça me suffit amplement, quoi.
Et tout le truc que je fais autour, c'est un peu satellitaire.
Oh, putain, mais il est fort, aujourd'hui.
Et toi, alors ? Parce que tu as fait quoi ? Tu as fait deux scènes ?
Trois.
Trois ?
Je ne t'ai toujours pas vu.
Trois, dont quand même un point vers lui le complet.
C'était impressionnant.
Ouais.
J'avais très peur.
Mais ça s'est bien passé.
Du coup, j'ai eu la bonne frustration, effectivement.
J'avais mon road...
La road map que je voulais faire, je n'ai fait que la moitié.
J'étais frustré, j'ai envie de y retourner, quoi.
Allez !
Non, mais ça a un bon...
C'est bon, à partir de...
Très chaud, mais non, mais c'est un bon médium et tout ça.
Après, moi, je serais curieux de...
Parce que je fais souvent dans les plateaux de Rémi.
Enfin, voilà, c'est...
Le Gauchias.
C'est place, quoi.
Le Gauchias, donc je sais à qui je m'adresse.
Je suis plus à l'aise et des trucs comme ça.
Et du coup, non, j'ai bien aimé.
J'ai mon retour et ça me permet de...
J'ai un médium pour pouvoir exprimer des choses, effectivement.
Là où il y a un militantisme chez moi
ou des prises de parole que j'ai envie de prendre,
j'aime bien cette rampe-là, quoi.
OK.
Mais après, ouais, c'est juste de...
Il n'y a pas assez de rampe, en plus, je trouve, non.
Ah bah, dans ce monde validiste, mon pote.
Tu déconnes, mais c'est...
Il commence à y avoir des gens qui me parlent de spectacle, machin.
Moi, je suis un peu là, genre...
Bon, attendez.
100 minutes, déjà.
Mais par contre, je pense...
À chaque fois que je vais au théâtre,
à chaque fois que je vais voir du stand-up et tout,
je pense directement à c'est quoi les assises ici.
Et c'est 95% l'enfer.
Donc, moi, je suis en mode...
Ah ouais ?
Super, votre programmation,
mais je ne peux pas jouer chez vous.
Genre, je pourrais littéralement
pas dire aux gens de venir là.
Genre, ils vont pas...
Ils vont juste souffrir une heure et demie.
Mais c'est mort.
Bah, regarde ton plateau,
que ce soit avant...
Big Up ou Red, du coup,
qui a ouvert l'air
et qui a des super sièges.
Je viens de dire...
Non, mais le date de siège,
comment, en tour en fauteuil, tu vas ?
Dans toutes tes stand-up ?
Je crois que tu peux pas.
J'enlève le Big Up.
C'est en fait, tu peux pas.
C'est en fait, il y a un ascenseur.
Il y a un ascenseur ?
Ouais.
OK, bon, j'ai rien dit.
Fridge aussi, il y a un ascenseur.
Mais non, mais même les théâtres, en fait...
Bah, mais si tu peux, en fait, tous, je crois.
Bah non, enfin, moi,
déjà, Mecca, c'est baisé.
Ah, Mecca, tout le monde,
c'est pas un comedy club, ça, en barre.
Oui, OK.
Charlie, il y avait une rampe ?
Ouais, mais frère, ton fauteuil,
tu le mets où ?
Non, Charlie, tu peux.
Enfin, tu pouvais.
De toute façon, ça me ferait,
je sais pas pourquoi.
Non, mais...
Voilà, mais je veux dire,
tu vois, il y a quand même...
Enfin, c'est...
Non, mais que globalement,
tout est inaccessible,
mais je pense quand tu...
Enfin, moi, j'ai quand même construit
une communauté sur Internet
et tout machin
qui est composée de beaucoup de gens gros
et qui, du coup,
n'ont déjà pas accès
à venir me voir en comedy club et tout.
Mais si un jour,
dans 2, 3, 4, 5, 6 ans,
je fais un spectacle, machin,
que je joue dans une salle,
je me vois pas être en mode
let's go,
venez trop venir me voir,
prenez vos petites places,
vous pouvez pas vous asseoir.
Cartel, tu peux pas, hein ?
Bah, cartel, si,
si t'es en fauteuil roulant, non.
Mais les sièges,
il y a quand même des banquettes.
Ah, OK.
Et tu peux juste faire une jauge plus petite
et t'enlèves des sièges
et tu laisses de l'espace.
C'est un cartel avec une jauge plus petite,
t'es fini, hein ?
Tu vas finir à 12.
12, mais très gros.
C'était complet, ça !
Mais par exemple,
le point-virgule,
c'est trop bien des banquettes,
tu vois, c'est au premier,
c'est des banquettes,
c'est super.
La nouvelle scène,
c'est pas très confortable.
Quand j'y vais,
moi, je suis inconfortable,
j'y vais,
je suis assise et je me sens mal.
Et est-ce que...
Plus gros que moi,
on se sent très très mal.
T'envisages des salles
où il y a des sièges spéciaux ?
Ah ouais, complet,
si il y a ça,
c'est très bien.
Ouais, tu pourrais faire genre
deux rangs, au fond,
c'est des banquettes.
Exactement.
Faut juste qu'il y ait un peu de...
On parle jamais de ça,
en vrai.
Mais non,
ça devrait être un outil promotion.
L'Européen, un enfer.
Le République, un enfer.
L'Européen, c'est de la merde.
C'est des banquettes ?
Non, c'est des sièges.
Non, c'est des sièges
et en plus,
c'est aussi pour la taille.
Genre, moi,
j'ai les genoux vraiment
dans le truc.
Donc déjà,
même si t'es mince
mais que t'es très grand,
c'est mort.
Enfin, c'est mort,
tu vas juste être inconfortable.
Le République,
c'est vraiment...
Moi, je suis dans les sièges
du République,
je suis genre compressman.
Alors qu'il n'y a plus gros que moi.
Chaque fois,
je pense aux gens
qui écoutent
et qui sont pas de Paris.
Ça doit être tellement
casse-couille, ce genre de...
Oui, pardon.
Non, mais après,
c'est un problème.
C'est universel et partout en France.
Là, par rapport à la discussion,
à ce moment-là,
si vous êtes accessibles,
dites-le, en fait.
Moi, je suis accessible.
Et quand vous faites vos promotions,
dites-le,
parce que je prenais tellement...
Enfin, les gens sont tellement conditionnés
à dire,
bah, ça, c'est pas pour moi.
Apprenez à le dire, tu vois.
Oui, c'est vrai.
Ça fatigue, bah, venez...
Pour virgule,
je peux faire toute ma com' sur ça, là.
Tu peux dire,
c'est des banquettes ?
Accessibles ou pas ?
Et puis, voilà, oui, c'est ça.
Il faut le dire.
Non, mais voilà,
mais après...
Non, en un an,
mais moi,
le stand-up,
je peux pas aller avec vous,
mais je voulais te dire
qu'en un an, quand même,
on est passé...
Je suis un peu déprimé, quoi,
je vous le cache pas, quoi.
Oh.
Ouais.
Et dans le sens...
Bah, déjà,
le contexte politique
et des trucs comme ça.
Bah, ouais, ouais.
Ouais, j'arrête le doomscrolling
un peu en ce moment.
J'essaie de temporiser
parce que c'est un...
Ah, c'est un grand truc, ça.
Parce que toi,
t'as un vrai problème
de doomscrolling.
Oui.
Doomscrolling,
c'est genre tomber
dans les abysses
des trucs horribles.
C'est quoi exactement ?
De la définition, ZU ?
C'est scroller les réseaux sociaux
et s'abonder
de tout ce qu'il y a d'horrible.
S'abonner, putain.
Des fois, zou.
Sans pouvoir s'arrêter.
OK, OK.
Tu vois, d'être dans la spirale
de...
Tu scrolles Twitter,
en l'occurrence,
pour Pierre, Instagram...
Ou les news.
L'actualité.
Ou les news ou l'actualité.
Ou Reddit.
Et c'est vrai que,
très facilement,
t'es dans TikTok,
t'es dans les Reels
et d'un coup,
tu viens de te passer
une demi-heure
à avoir du débunkage
de Bardella,
du...
Est-ce qu'ils ont réussi
à sortir XOT ?
Enfin...
Ouais, des trucs corribles, quoi.
Ouais, mais après,
au-delà de ça,
c'est qu'à un moment,
tu veux te tenir informé
parce que, justement,
t'as envie de te donner
les outils et les ressources
pour pouvoir militer.
Mais du coup,
c'est un cercle vicieux.
Après, là, comme je dis,
c'est un marathon,
pas une course.
Donc là, je me dis,
allez, je me prends
deux, trois jours et tout.
Parce que déjà, physiquement,
j'ai un peu fait de la merde.
Donc là, je tanque.
Donc après, le moral,
ça suit et des trucs comme ça.
Mais ouais,
il faut juste aussi dire aux gens,
prendre des distances,
c'est important
et que vous allez revenir.
Et je pense que là,
il y a un bon relais
qui s'opère
et des gens courageux
et tout ça
ou des paroles aussi
à relayer
et qu'on n'est pas obligé
non plus de nous prendre
la parole et des trucs comme ça.
Mais j'avoue que, ouais,
qu'en un an,
il s'est passé des choses, quoi.
Mais c'est pour ça que là,
j'aimerais bien faire en sorte,
tu vois,
quand je me souviens
du premier podcast
qu'on a fait ensemble,
tu vois.
Je me dis,
j'aimerais bien
essayer de trouver une solution
pour essayer de revenir
un peu dans cette...
Pour l'instant,
on était encore bien, tu vois.
Ok.
Et c'est pour ça que là,
j'ai envie d'évoquer avec vous
et je ne sais pas
si Rémi est prêt à en parler,
mais...
De toute façon,
je savais que ça allait arriver
à un moment ou à un autre
sur ce podcast, quoi.
Parce que dans...
Enfin,
on l'a abordé un peu
dans le podcast de Julien Pagnac,
le millième tour,
qu'on embrasse.
Mais on va essayer de le dire
dans Pardon,
j'ai pété.
C'est qu'en fait,
Rémi,
on peut le dire,
tu...
T'as une espèce d'hôte en toi.
C'est pas forcément un hôte,
c'est plus un camarade, quoi.
Un halter.
Dans ton système,
il y aurait une personne
avec des pouvoirs
un peu ésotériques
et maléfiques.
Est-ce que tu...
C'est venu quand, ça ?
C'est quoi son...
Est-ce que tu pourrais
te dire son nom ?
C'est Azrael.
Azrael.
Azrael,
mais je me demande
s'il ne s'est jamais exprimé
dans ce podcast.
Il me semble qu'il a pointé.
Jamais, jamais.
Jamais, ouais.
Non, mais est-ce que...
Donc, ouais.
Non, ok.
Azrael qui est...
Je sais, non,
mais Pierre,
sois plus honnête,
t'as une requête
à faire à Azrael.
les gens ne savent pas
que j'ai ce pouvoir-là.
En moi, j'ai Azrael
qui est un démon
d'une puissance inimaginable.
Inimaginable.
Il est très, très fort
au flipper.
Est-ce que,
via la magie
de ChatGPT,
on pourrait avoir
la formule secrète
pour essayer
de le faire apparaître
ou pas ?
Ouais, je crois que tu l'as déjà.
Ouais, je l'ai.
Parce que la magie
de ChatGPT,
la nuit sur le drive.
Non, non, la magie
a fait que je l'ai retrouvée,
t'inquiète.
Ok, ok, ça marche.
Du coup, est-ce que...
Donc là,
ça se demande
que j'ai une chouquette
dans la main ?
Après, on le fait genre...
Ah bon ?
Il faut que je prépare
ma gorge.
Parce qu'Azrael,
souvent, il détruit
ma gorge.
Donc Azrael...
C'est comme ça
qu'on s'est rencontrés.
Dans une boîte,
il t'a détruit la gorge.
ZU !
Mais ça va, bon, quoi ?
Mais c'est parce que
je suis là !
Putain, c'est l'alter ZUS,
ça.
C'est l'alter porn de ZU,
quoi.
C'est Zuporn.
Non, pas Zuporn.
Il fait que des...
Après Zuporn, Zuporn.
T'as détruit la gorge,
ou quoi ?
Ok, salut.
Parce que moi,
j'ai un alter prêtre.
Donc je peux exorciser un peu...
Non, mais après,
j'aime pas trop
qu'on parle de mes alters
comme...
Non, c'est pas ça.
Ils viennent pas à la demande,
mais pour le coup,
il va me dire...
Parce que j'ai un TikTok à faire.
Oh, il dénonce, ou quoi ?
Les amis, je vous propose
qu'on se tienne tous la main.
Et je vais...
On se tienne tous la main de haut.
Moi, je peux pas,
par contre, je vous le dis.
Et je vais donc incanter
pour essayer de revenir dans...
De revenir dans le temps,
quoi, grâce à Azrael.
C'est pas dans le temps, Pierre.
Ok, pardon.
Azrael.
Dominus temporum
Antiporum
Nos vocamus te
Ut nos reducas
Ad tempus
Bitissimum
Code
Planeta
Noverite
Rémi ?
Rémi a disparu.
Vous êtes Azrael ?
Je porte des centaines de mots,
des centaines de noms.
Tu peux compter Azrael ?
Tu as un strepsil.
Qu'est-ce qu'un strepsil ?
Du latin.
Strepsilus.
Staprilum
pour les hémorroïdes.
Ah, bizarre.
Chez vous.
Du coup...
Je vois que Zuporn
est parmi nous.
Plus on l'a vendu,
plus je regrette.
Nous sommes rencontrés en boîte
avec Zuporn.
Il a enregistré
un podcast.
Les gens parlaient
dans son anus
jusqu'à l'orgasme.
Vous vous connaissez,
c'est bien.
Moi, je ne te connais pas,
je t'ai juste vu une fois.
Oui, je m'étais exprimé
pour le millième tour
car ma connaissance
de la politique est immense.
C'est quoi vos pouvoirs ?
Est-ce que...
Ben ouais.
Je suis le grand prince
de l'improvisation.
Ok, oui, ok.
Donne-moi n'importe quel mot.
Basketball.
Oh !
Je suis épuisé
après ce match
de basketball.
Oui.
J'ai marqué
beaucoup de points.
Donc,
deux, trois tirs
à trois points.
Ouais, ben je vais.
Ah.
Quelqu'un toque à la porte.
Oh.
L'inverse.
C'est l'inverse.
Tu as toqué après
avant que quelqu'un
a toqué.
J'ai aussi le pouvoir.
J'ai le pouvoir
dans le fétil.
Bonjour.
Je vais pouvoir
rendre prémonition.
Qui est-ce ?
C'est moi.
Jean.
Qui es-tu,
petite voix ?
Je suis Mirabelle.
Oh, Mirabelle.
Pourquoi je n'ai pas
toqué à la porte
en avance ?
Je viens parce que
j'aimerais
retourner dans le passé
où la vie était meilleure.
Eh bien,
je n'ai malheureusement
pas ce pouvoir.
Oh, quoi ?
Par contre,
je peux t'amener
je perds ma voix.
C'est très psy.
Pour un peu de café.
Hum, café.
Je peux t'amener
voir des dimensions parallèles
qui peuvent s'apparenter
à des mondes passés,
futurs, présents,
différents,
mais si proches à la fois,
mon petit Mirabelle
ou mon petit Mirabelle.
Ah oui.
Du coup,
là,
Azrael,
je veux dire
que si on se concentre
tous,
il n'a pas un clandestin.
Est-ce que
sur nos 50-tous,
on peut aller peut-être
retrouver
le premier podcast
qu'on a vécu avec Marie ?
C'est cela que tu veux vraiment ?
Non,
mais c'est mon rêve,
mais bon,
après.
Le drive infernal.
Je suis devant les yeux,
parle de monde alternatif.
Non,
mais let's go,
mais je peux faire ça
ou repartir dans le bas.
Oh non,
je vois comme une espèce
de grand hub mystique
qui s'ouvre face à moi
avec...
Je vois d'autres mondes.
Je sais bien
que tu as du mal
avec le monde
dans lequel tu vis.
Je vais te montrer
trois mondes alternatifs.
Ok,
d'accord.
C'est plus avec moi.
Attendez un petit mot,
j'ai...
Trois mondes alternatifs.
Peut-être vous pouce.
Vous pouvez imiter
Remy Boy,
Azrael.
Je ne le peux pas,
malheureusement.
Ah,
ok,
pardon.
J'ai mal à la tête.
Je comprends.
Donc,
on va voyager ensemble,
alors.
Voyageons,
Azrael.
Nous partons ensemble.
Oh,
oh non.
Pour un monde alternatif.
Oh,
let's go.
Ouais,
je suis Mirabel.
Paul Mirabel.
Ha,
ha,
ha.
C'est là,
mes rouillards.
Bonjour.
Oh,
je suis
un autre membre
du système,
Remy.
Je suis
Spirou.
Et oui,
je suis Spirou
qui a été créé
parce que
j'adorais Spirou
quand j'étais jeune
et une partie de moi
est devenue
groom.
je suis
aussi
celui
qui recueille
tous les messages
Instagram
que je vais recevoir
d'insultes.
Je suis
Spirou
et bienvenue
à l'ascenseur
de mon parallèle.
La porte s'ouvre
et je suis aussi
le narrateur.
Et c'est parti
pour la narration.
Vous êtes téléporté
dans une ville
lumineuse
et chatoyante
où les bâtiments
ressemblent
à des gâteaux
de mariage
mais les rues
sont bordées
de jardins
impeccablement
entretenus.
Tous habillés
de manière
élégante
et colorée
sourient en permanence
créant une ambiance
superficiellement
idyllique.
C'est Samuel
et Étienne
le président.
Dans ce monde
chaque interaction
doit commencer
par un compliment
sincère.
Cette règle
est non seulement
un code social
mais aussi
une loi inscrite
dans la constitution
du pays.
Oh non !
Le gouvernement
est dirigé
par le ministère
de la Courtoisie
qui veille
à l'application
stricte de cette loi.
Les complimenteurs
publics
des fonctionnaires
spécialisés
patrouillent les rues
pour s'assurer
que chacun
respecte cette obligation.
Ceux qui ne se
conforment pas
aux règles
peuvent être condamnés
à des séances
de rééducation positive
où ils doivent
suivre des cours
intensifs
sur l'importance
des compliments.
La société
valorise l'apparence
la politesse
et l'harmonie sociale.
Les médias
sont remplis
de programmes
où des experts
en compliment
donnent des conseils
sur comment
complimenter efficacement.
Les écoles
enseignent
dès le plus jeune âge
l'art de faire
des compléments sincères
et les enfants
sont évalués
sur leur capacité
à formuler
des éloges créatifs
et appropriés.
Là par exemple
si on mise en situation
je rencontre Marie
Oui !
Hola !
Douce
et magnifique
Marie
auriez-vous
l'outrecuidance
de m'accorder
votre saine
et douce parole
et pouvoir
passer
un doux moment
ensemble ?
Sinon là
on est peine
de rééducation
Après la question
c'est du coup
est-ce que toi
tu préférais vivre
dans un monde
comme ça
puisque
en fait
chaque fois
que tu t'adresses
à quelqu'un
il faut lui faire
un compliment
d'abord
Énorme BG
Énorme
bogage
Là tu ne contenis pas
la phrase
c'était vraiment
juste ça
Bah c'est un compliment
Non mais ok
donc on ne se fait
que des compliments
dans ce monde
au final
Moi je me dis
qu'il y a
Anguille sous roche
les amis
Ouais non
moi ça me va pas
Parce que
trop de bienveillance
gros red flag
pour moi
ça cache des choses
et on peut pas un peu
t'as pas d'autres indices
sur les méthodes
de rééducation
Rémi ?
Je peux lui demander
Ok
Moi je pense que
Des rééducations
parmi qui ?
Jusqu'à la mort
C'est un peu
le monde du
bullshit sandwich
Tu sais c'est
quand tu fais un
c'est ce qu'on apprend
en entreprise
Oh l'entrepreneur
C'est quand tu fais
un retour
à quelqu'un
bah tu fais un compliment
tu dis ce qu'il va pas
et tu refais un compliment
derrière
Ah ouais
Toxic Man
Exactement
Le chauffe-roi
Moi je trouve
quand même
qu'on est sur quelque chose
qui peut être utile
dans une société
c'est un peu marrant
C'est super marrant
genre n'importe quelle
allocution
ou même la police
Oui mais comme disent
Madame arrêtez-vous
Vous êtes magnifique
Vous êtes très poli
Après c'est pas forcément physique
tu veux dire
Oui mais c'est les premiers
qui viennent
Votre vol était inspiré
Mais moi surtout
qu'en fait je pense
que justement
si tu définis
cette règle là
le fait que tu commences
juste ta phrase
par jolie ou gel demoiselle
bah tu peux faire passer
tous les pires trucs
derrière en fait
Ok j'ai tout le truc
Ah ouais
Les stages de rééducation
positive sont des programmes
intensifs destinés
à rééduquer ceux
qui ne respectent pas
la loi des compliments
obligatoires
Voilà en quoi il consiste
Quoi ?
Bah moi je trouve ça
j'ai peur de ce moment
Ouais ouais
Ah
Session théorique
Les participants doivent
suivre des cours
sur l'importance des compliments
dans la société
Putain il y a une vraie fixette
sur ça qu'à moi
Ouais
On renseigne la théorie
des compliments
l'impact psychologique
positif des éloges
et l'histoire de la loi
des compliments obligatoires
2.
Atelier pratique
Oui
Les ateliers pratiques
sont organisés
où les participants
doivent s'exercer
à formuler des compliments
sincères et variés
Non tu l'as déjà dit
Ouais voilà
Ouais
Les scénarios sont simulés
pour les aider
à appliquer ses compétences
dans la situation quotidienne
3.
Thérapie de groupe
4.
Jeux de rôle
5.
Évolution et feedback
Putain c'est en fait
c'est une start-up entière
Ah ouais c'est la start-up
Non mais l'angoisse
Vous voulez qu'on lui demande
on lui demande
de nous faire
nous un atelier là
on peut voir
si on peut faire
un atelier de rééducation
ensemble
Moi j'ai envie
de fuir ce monde
Moi aussi j'ai envie
Parce qu'on est d'accord
que même ça enlève
toute spontanéité
du coup à quel moment
et à quel endroit
tu sais qu'il le pense
Ouais c'est ça
Donc tu peux jamais
plus faire confiance
Et déjà que moi
que je projette
beaucoup d'insécurité
chez les autres
là c'est fini pour moi
C'est fini t'au pipeau même
Bah ouais bien dit ça
Donc c'est à dire que
Tu te sens bien là ?
Moi je me sentirais bien
un petit peu
Ouais ouais
Non mais moi c'est trop 2023
la bienveillance
Je pense que c'est ringard
Ouais 2024
C'est la colère
Oui légitime
Ça pourrait hein
Moi la bienveillance
j'en ai marre aussi
mais je ne vois que ça
comme possibilité de société
Voilà
Je vous le dis
tout simplement
Oui mais pas forcer
en fait
Tu peux pas forcer
les gens à être bienveillants
Ouais t'es obligé
Tu peux pas forcer
les gens à être bienveillants
mais tu peux te forcer
toi même
Ah oui voilà
Mais après moi question
Les amis
Ce qui au final
est un peu la même chose
Bah non parce que
je vais pas non plus
Si t'es bienveillant
tu t'es pas sous le coup
de la loi
Non mais est-ce qu'on est
pas d'accord
Non mais vas-y
Dis-moi dessous
Avec le côté
si il y a une injonction
constante à changer
soi-même
Est-ce que du coup
on n'est pas sur une politique
globale de changement
de société
Voilà
C'est tout ce que j'ai envie
de dire
Non mais moi
Attends vraie question
Est-ce qu'on n'a pas galvaudé
Jérôme et les chiens
Gérard
Est-ce qu'on n'a pas galvaudé
J'adore le mot galvaudé
Est-ce que vraiment
Est-ce que ce que les gens
projettent dans la bienveillance
c'est vraiment ça
Non mais tu vois
dans le sens où
la bienveillance
des fois je pense
à ce moment-là
tu peux dire
bah de dire à ton pote
que t'as fait de la merde
et là t'as une merde
Oui
C'est de la bienveillance
parce que c'est bien pour lui
tu vois
Mais j'ai l'impression
que la bienveillance
c'est vraiment un truc
tout mieleux
et de devoir
Oui bah t'as pas
je la comprends
Mais non mais surtout
que je veux pas faire de mal
je suis gentil
ça te rend juste lâche
c'est une excuse
pour pas dire les choses
Voilà
et pas être sincère et tout
alors faut pas non plus dire
moi je suis tellement honnête
que genre je blesse tout le monde
en fait
tu détiens pas la vérité
mais je trouve que
en tant que team bienveillante
empath
team gentil
machin et tout
je pense que
je me suis souvent
mis derrière
le petit
mur
de je suis gentil
pour pas dire les choses
pour pas poser mes limites
et pour pas
bluff
pour pas froisser les gens
et ça m'a juste rendu lâche
c'est tout
qu'en fait faut
il y a
Est-ce que la lâcheté
c'est pas une forme aussi
correcte d'existence
dans une société ?
Bah
Est-ce que t'as vraiment besoin
de
C'est dur quand même
parce que quand t'es lâche
tu l'es pas par rapport
à toi même forcément
parce que par exemple
c'est un truc
que je vous suis déjà dit
j'avoue c'est un peu
pour un prémisse de blague
donc voilà
je sais que c'est chiant
mais c'est de dire que
parfois tu sais
d'accepter de se faire niquer
tu vois genre
peut-être que c'est aussi
une philosophie de vie
Oui mais souvent
moi je prends
je le vois plus
genre par exemple
moi mon sujet
c'est un peu le dating
la vie amoureuse machin
et donc les relations hétéros
et tout
et la lâcheté
c'est genre
je t'ai pas dit les choses
je t'ai pas dit
qu'en fait ça fonctionnait pas
parce que je voulais pas
te faire de mal
sauf qu'en fait
enfin faut être un peu honnête
Ouais j'ai l'impression
qu'on sort justement
de la zone de la bienveillance là
en rentrant à quelque chose d'autre
qui est là faire fonctionner
une relation par exemple
par contre
dans un point de vue purement
d'organisation de société
je pense que mettre
la bienveillance en avant
et justement
gâcher un peu d'honnêteté
pour y faire rentrer
un peu de plus de bienveillance
Mais je pense que
tout est compatible moi
je pense que c'est
Mais est-ce qu'on n'est pas aussi
dans un système aussi
enfin voir comment
qui sont les dominants
et les dominés
parce que tu sais
il y a un peu une vibe
de genre
oui je vois pas les couleurs
ou un truc comme ça
moi je suis pas raciste et tout
parce que t'es aveugle
au truc systémique
et j'ai l'impression
que si la bienveillance
ça va toujours
pour le dominant
pour valoriser
parce qu'effectivement
des fois
il y a de la lâcheté
vers des casques
enfin tu vois
même par rapport aux hommes
tout ce qu'on permet aux hommes
ou truc comme ça
tu vois ça va toujours
dans un sens
donc moi je suis pour l'équité
et j'ai l'impression
que cette bienveillance là
on n'est pas dans l'équité
tu vois ce que je veux dire
ouais ouais
ça bénéficie toujours
à quelqu'un
donc effectivement
sinon on est dans une utopie
je pense que la bienveillance
ou la gentillesse
peut fonctionner
mais je trouve que tu vois
là dans le monde
dans lequel là on est
en full bienveillant
je pense que ça
ça fait jouir juste
les dominants quoi
après quand tu vois
les gens qui parlent
le plus de bienveillance
c'est quand même
souvent des gens
je sais pas
qui le sont
ouais qui le sont
et surtout qui sont
plutôt bien installés
c'est toujours un peu
des bourgeois
t'as rarement des
là dans l'opinion populaire
tu vois rarement des gens
c'est le thème quoi
ouais bien sûr
si ça vaut plus
de la bienveillance
c'est souvent les plus gros
red flag pour moi
excusez-moi
mais là encore
tu fais un jugement
des gens qui font
pas sur le thème pur
de
est-ce que
parce que la bienveillance
pour moi elle existe
c'est performatif
tous les gens qui se réclament
de ça
et qui en font des caisses
c'est eux qui se définissent
par ça
mais est-ce que ça c'est mauvais
de ce
on voit très bien
de qui on parle
je suis complètement d'accord
bah voilà
donc on est ensemble
ouais mais moi je pense
que c'est une bonne chose
de forcer la bienveillance
voilà
c'est un truc que je me suis toujours dit
ça se voit des fois
des fois
tu vois les gens qui forcent
absolument une bienveillance
ou qui
bienveillance c'est même pas
c'est juste être sympa
quand tu vois quelque chose
qui toi t'énerve
ou qui toi t'irrite
mais à un stade
où tu sais
que c'est la façon
dont t'as attrapé
cette irritation
qui va envenimer
entre guillemets
la relation que t'as
avec cette personne
sur le moment même
dans cette discussion
et que tu décides de toi
entre guillemets
faire le fair play
de pas remarquer
quelque chose
qui t'a saoulé
bah peut-être que
tu vas plus doucement avancer
vers une évolution positive
de la relation que t'as
avec cette personne
mais
grand problème
à ce que je suis en train de dire
c'est ce que dit
Marie
c'est sûr que t'arrives
dans des
enfin tu peux aussi
il faut mettre ses limites
quoi il y a un moment
mais c'est ça qui est super compliqué
je trouve
et là si tu dois commencer
dans ce monde là
toutes tes phrases
par des
va t'engueuler
avec quelqu'un
j'adore ce que t'es en train
de me dire
vraiment je trouve
que t'es très très
vraiment
non mais t'es super doué
dans les débats
quoi
c'est incroyable
mais va te faire foutre
mon gars
parce que je te le dis
c'est ma place
et je veux que tu dégages
ta superbe voiture
d'ailleurs
incroyablement bien
je sais pas
ouais c'est compliqué
et je sais pas moi
où j'en suis avec ça
je pense que tout
ne doit être qu'amour
mais c'est compliqué
moi je trouve que ça
donne de la place
à des gens
qui sont des raclures
parce que
on leur a filé les codes
pour être
des humains décents
et donc
ils ont appris
à faire semblant
et tout au fond
en fait
c'est des personnes
qui sans ça
on s'en serait débarrassé
depuis longtemps
de nos milieux
parce que
c'est des sous-mères
mais il est là le problème
c'est vrai que la barre est au sol
mais est-ce qu'on se débarrasse
des gens
mais oui c'est ça
c'est ça qui est problématique
tu peux pas être bienveillant
en disant genre
ouais mais ces gens là
je veux plus jamais les voir
en fait
c'est des raclures
bah ouais mais bon
en fait ça nique déjà
purement le principe
de bienveillance
et du coup
on fait des systèmes fascistes
c'est littéralement
un système fasciste
après je veux pas aller
dans le mode
on parle dans le vide
on parle vraiment de
purement théorique
j'ai pas la réponse
à ça
enfin personne a la réponse
c'est pour ça que dans l'utopie
oui j'y crois
mais ça marche pas
ouais mais est-ce qu'on
devrait pas tout se tendre
après c'est con
comme phrase
mais est-ce qu'on doit pas
tout se tendre justement
un peu essayer de mettre
un bullshit sandwich
dans tout ce que t'as envie
de dire tout le temps
est-ce que la vie
marcherait pas mieux comme ça
ouais mais moi je suis
un peu d'accord avec ça
et le
de toute façon
il y a un peu de nuance
moi je peux pas
à partir du
par exemple du principe
que si tu t'affiches
un peu trop ton business
ou ton plateau stand-up
ou peu importe
ce que tu affiches
en tant que bienveillant
machin
je peux pas tout de suite
mettre les warnings rouges
en mode
oula c'est sûr
qu'il y a Anguille
sous la roche
et que c'est sûrement
des violeurs
sinon je vais pas
en sortir
et que
j'avais raison
qu'on en a déjà parlé
de ce truc là
mais parce que moi
je prends souvent
l'exemple de la grossophobie
où
la
la tempête d'inclusivité
arrive
non mais en fait
tout le monde est grossophobe
tout le temps constamment
donc je peux pas
en fait
si par exemple
je regarde tout
sous ce prisme là
je déteste tout le monde
et j'ai plus aucun pote
genre c'est
c'est littéralement
finito quoi
du coup je suis obligé
de constamment mettre
de l'eau dans mon vent
et de me dire
c'est pas grave
ils comprendront plus tard
et je vais leur expliquer
et puis
moi je suis peut-être
un peu psychophobe
connasse
sur d'autres trucs
enfin
c'est pas vrai
comme dans Spodcast
par exemple
on les tous
non mais on les tous
non mais on dirait
on est
nous sommes des êtres
imparfaits
et du coup
j'ai l'impression
que moi d'avoir
quand même
commencé
le chemin
mes chemins de réflexion
en partant
de la grossophobie
ça me rend
beaucoup plus tolérante
à toutes les
les opinions de merde
et la malveillance
etc
parce que
je me
je
en fait je peux pas être
seul contre tout le monde
ou en tout cas
on peut pas être
le mini groupe
de gens anti-grossophobie
versus le reste du monde
donc
je sais plus où je veux
je termine pas cette phrase
mais vous voyez ce que je veux dire ou pas
de ouf
ça c'est une discussion
qu'on a eu
à partir du moment
ça devient un modèle économique
ce que tu mets en avant
enfin
ce qui est le cas
dans le monde capitaliste
de se faire valoriser
d'être un truc complice
bah moi ça me saoule
tu vois
je pense qu'on le sait
oui il faut
chercher cette zone de gris
mais c'est pour ça
mettre en avant un truc
c'est compliqué quoi
bref
mais en tout cas moi
là
tous ces gens
qui se complimentent
autour de moi
dans ce monde là
je veux partir en fait
ouais je comprends
ouais pareil
par contre
Azrael est-ce que tu as
un autre monde
où nous emmener
c'est
Zuporn
qui a parlé
oui c'est Zuporn
qui t'a parlé
ok
oui j'ai un autre monde
accrochez-vous
oui
j'espère que ça
c'est un monde magnifique
testicule
j'avais juste envie
de dire testicule
avec cette voix
testicule
bien Abel
tu n'as pas le droit
de dire testicule
ah d'accord
tu es bien trop jeune
mais non
j'ai 47 ans
47 ans
moi j'en ai 13
mais qu'est-ce que raconte
t'as beaucoup fumé
oui ça ne va pas fort
passe-moi une gitane
ou pas
oh la sonne borde
j'ai fait une règle de friends
parce que je suis that straight
ah putain je connais pas friends
ok accrochez-vous
on va partir dans un monde
putain
je me sens pas
pas de vos mains
ah
pardon
un slider le monde
wow
vous êtes propulsé au milieu
d'un parc d'attractions géant
où des châteaux de contes de fées
et de manèges
dominent l'horizon
les rues sont en chaos
coloré de jouets géants
de confettis
et de bonbons éparpillés
des enfants
habillés en costumes
de princes et princesses
courent partout
donnant des ordres aux adultes
wow
j'aime bien
système politique et société
on va me chercher un café salope
d'accord gâte
dans ce monde
les enfants âgés de 5 à 12 ans
dirigent la société
ils prennent toutes les décisions importantes
tandis que les adultes
sont relégués à des rôles subalternes
obéissant aux lois enfantine
les politiques et les lois
sont souvent impulsives et ludiques
reflétant les caprices
et les préférences des enfants
chaque jour
un nouveau roi ou nouvelle reine
est élu
entre guillemets
donc je sais pas comment
c'est pas ce que je sais
si on délique son tour
c'est à la vitesse loin
pour diriger la ville
ah c'est une ville
créant une dynamique de pouvoir
constamment changeante
et imprévisible
les écoles sont transformées
en centres de jeu
les devoirs sont inexistants
et les jours sont remplis
de fêtes et de compétitions
les parcs et les piscines
sont toujours pleins
et les adultes
bien que présents
n'ont qu'un rôle de soutien
et ne peuvent intervenir
que pour des tâches spécifiques
comme la cuisine
ou le nettoyage
allez
ce que j'adore
c'est que t'as dit
les lois sont souvent
abusives
et futiles
et il y a marqué
impulsive
et futile
j'aime bien le petit lapsus
sur abusive
sus
je suis porn
c'est un vrai con
ok
bah j'ai pas fait exprès
pardon
ouais mais il est beau
je trouve qu'il est très
merci
non mais
je corrige en fait
ouais c'est ça
mon cerveau corrige
les blagues
bah dans un monde d'enfants
c'est forcément abusif
pourquoi ce monde est terrible
alors moi déjà
bah
j'ai déjà pensé à ça
en fait c'est un truc
je me suis déjà dit
c'est pourquoi
on commence pas
par la fin
c'est à dire qu'au lieu
de commencer par l'école
et les études
on devrait travailler direct
mais là du coup
non mais attends
ok
du coup les enfants
du coup s'occupent de la société
ouais
dès le début
mais tu sais genre
tu leur fais faire plein de
enfin tous les tafs
tous les tafs en fait
c'est des enfants
ok
et une fois
à 18 ans
t'arrives à 18-20 ans
là t'arrêtes de travailler
ok
on va pas niquer sa jeunesse
à travail non plus
et là tu rends
la deuxième partie de ta vie
qui est les études
parce que là t'as compris
en fait ce qui était intéressant
et maintenant
tu vas essayer de réfléchir
au sens de la vie
tu vas réfléchir un petit peu
t'as fait ça pendant tes études toi
putain
bah non justement
parce que t'es un gamin
ah oui d'accord
et quand t'es un gamin
t'es un teubé
t'sais t'as juste envie de
t'as juste envie de fumer
des pêtes
alors bah à l'époque
on était pas le dernier
sur la maréjane
je me dis
oh ouais
toi t'as tiré de la latte
la ganja
putain mais en fait
tout s'explique
un rapport à Israël
et compagnie là
ouais ouais
en fait j'ai un autre personnage
qui est mexicain
mais celui-là
il a pas le droit de sortir
t'as un peu
non il est blanc
il est blanc
fumer la moquette
les éléphants hausses
tu les vois là
ouais ouais
je les touche
non mais là
mais là ce que tu dis
c'est que là
ça taffe
pour gérer une société
c'est du taf
de 0 à 18 ans quand même
ouais peut-être que
je devrais mettre un peu
de l'eau dans mon vin
ouais
et que
ok les tâches administratives
un petit peu
et politiques
sont quand même
réservées aux adultes
de plus de 20 ans
qui ont travaillé avant
bah justement
moi non
je considère que
tous les trucs
très administratifs
du style
tous les papiers
en mairie
les machins
les trucs
tu fous un
ou une ado
de 12 à 15 ans
je veux dire
pour faire tamponner
tes trucs
ta carte
ta carte vitale
ta carte d'identité
tes machins
ouais mais il faut faire
un boss derrière quand même
moi je pense
il faut quand même garder
là c'est là
non je parle vraiment
pour des trucs difficiles
quoi
genre toute l'industrie
du service
tout ça c'est fait
par des enfants
mais là
tu définis ce que c'est
parfois sur certains pays
avec le travail des enfants
en fait
ouais carrément
et ça se passe
beaucoup mieux
parce que regarde
quand tu penses
les t-shirts
que tu portes
en ce moment même
ça marche
c'est pour ça
que dans le capitalisme
c'est les pays
les plus attractifs
non mais si tu le fais
à la taille
non mais après
c'est une idée
c'est de la merde
parce que là
dans ce monde là
ouais
quand même j'avoue
ça serait un peu le dawa
après c'est génial
parce que du coup
tout est fun
la vie est une aventure
moi je ferais
éboueur
jusqu'à 12 ans
moi je prends direct
ce rôle là
je suis très très chaud
quoi
enfin je sais pas
t'es en des mini camions
ouais ouais ouais
bon j'espère que ce serait
des mini poubelles aussi
bah oui parce que
avec des tout petits déchets
et des tout petits camions
mais du coup
on est sur le même plan
tu penses
les adultes
ou on a une réalité alternative
tu vois c'est un truc
un peu vertical
les enfants en haut
les adultes en bas
comment tu visualises ça
pour moi c'est
c'est ce qu'il disait
c'est des enfants
jusqu'à 12 ans
et ensuite tu deviens un adulte
donc à 13 ans
c'est terminé
toute ta vie c'est de la merde
un peu
parce qu'on est quand même
plus adultes qu'enfants
est-ce que toute ta vie de base
c'est pas de la merde
non
parce qu'après l'enfance
c'est pas un peu en mode
genre ah ouais
c'est la désillusion
putain je suis tellement pas d'ac
ah ouais
en touchant quelque chose
bah tu préfères être adulte
qu'enfant
ah de ouf
moi aussi en même temps
de ouf là
tu peux rien décider tout seul
t'as les émotions
comme ça
c'est fun un peu
et tout le monde apprend la vie
donc tout le monde est insupe
et ils sont méchants
et gentils
et méchants et gentils
on comprend rien
bah c'est pareil
quand t'es gamin
non je te parle
bah justement
c'est ça quand t'es gamin quoi
adulte t'as un peu plus compris
si t'étais méchant ou gentil
oui
j'en connais plein
des potes qui étaient des bullies
à l'école
et qui étaient méchants
avec tout le monde
bon bah c'est des adultes
super respectables maintenant
ah ouais
mais c'était des enfants horribles
et tu t'en souviens ?
à chaque fois que tu les vois
t'as genre toi t'étais un brief
bah non mais j'ai 2-3 potes
bon alors un peu plus tard
tu vois genre collège-lycée
qui étaient un peu des méchants
les méchantes quoi
des méchantes collégiennes
les Gilmore Girls
enfin les
un peu les shippies
les shippies
qui se moquaient
enfin des méchantes quoi
bah adultes
elles sont charmées
elles sont trop bien
elles sont en mode
je sais pas pourquoi
j'étais une grosse merde
bah t'étais une grosse merde
parce que de toute façon
c'était soit ça
soit une vicose
donc t'avais pas
ouais à un moment
le choix est vite répondu
le choix est
exactement en fait
elle la roue tourne
elle va tourner quoi
donc toi t'étais
c'est comment toi ?
je trouve que l'enfance
c'est super à vivre
mais c'est
c'est un peu intense
et que c'est bien
que ça dure d'ailleurs 15 ans
et qu'après
on fasse la vie d'adulte
plus longtemps quoi
et d'ailleurs
les adultes
qui se comportent
comme des gosses
c'est assez invivable
c'est aussi la
non-maturité des sentiments
et ça rejoint un peu
le truc qu'on disait
sur la bienveillance avant
par exemple
je trouve ça mature
et adulte
de comprendre que
l'humain
de base
est faillible
ouais
et c'est un
des fois
tu vois des réactions
de gens
tu es genre
mec
t'as pas connu
en fait
t'as pas encore pris
dans la gueule
que le monde
est injuste
et terrible quoi
genre que tout est une crise
et qu'il faut se battre
pour être heureux
et que même être heureux
n'est pas du tout un but
y'a pas aussi juste
j'adore
genre faire la fête
et pour moi la vie
c'est une danse
y'a aussi genre
peut-être regarde en face
ta propre mortalité
parce que
est-ce que c'est pas ça
l'enfance aussi
c'est aussi
ne pas soucier de la mort
enfin
sauf les enfants
qui ont vraiment une enfance
je crois que ça a été
très tôt moi
ouais toi c'est vrai
ouais
je comprends
hélas
mais ouais ouais ouais
du coup tu m'étonnes
que ça te doomscroll après
ouais
c'est ta vie
et toi de doomscroll
en vrai les émotions
enfin
vu qu'il faut gérer le monde
donc il faut garder
un certain sang-froid
et moi je me rappelle
même les peines de coeur
enfin c'était le truc
la peine la plus intense
que tu pouvais vivre quoi
les trucs qui te font mal au ventre
qui te donnent envie de gerber
je sais pas si j'aurais la lucidité
la peur
la peur quand t'es petit
ah ouais
quand t'as vraiment très peur
d'un truc
et que tu cours
tu cours
parce que t'as peur
t'as peur
et c'est immense quoi
alors que adultes
les peurs
elles sont horribles
en mode on va tous crever
c'est l'enfer
le monde
le monde est horrible
et tout
mais la sensation de peur
elle est quand même
quand t'es petit là
spoiler au toilette
vous avez eu peur adultes là
la peur de base
ça fait flipper
une vraie peur
de genre
de mourir
ou un truc comme ça
c'est violent
clairement ce sentiment
on le perd un peu
parce que quand on est petit
on a peur de plus
de l'inconnu
et de tout ce qui sort
de notre zone de confort
et c'est 95%
de ce que tu fais
en fait
mais la peur comme sentiment
c'est vraiment
elle se traduit différemment
ouais je sais pas
mais on l'efface un peu
maintenant
enfin tu sais
quand t'habites par exemple
à Paris
et que t'es un beau beau parisien
je pense que t'as moins
conscience de la peur
que n'importe où
ailleurs dans le monde
quand tu fais du vélo
ouais ouais
moi vraiment j'ai l'impression
que je risque ma vie
toutes les 10 secondes
je suis là en fait
tous les jours
je fais ma petite heure de vélo
et je me dis en fait
j'ai fait un choix moi
dans ma vie
c'est de gagner un peu de temps
et de pas faire de l'angoisse
dans des transports en commun bondés
mais potentiellement
je vais clams
à chaque fois je me le dis
genre c'est possible là
je pense qu'il y a 3 fois par semaine
où je fais
comme ça
et je freine très très fort
parce que
j'ai failli me prendre un truc
et je me dis
moi c'est le moment après
j'ai vraiment hâte
d'avoir ma petite baraque
à 2h de Paname
où je vis toute seule
et qu'il n'y a pas d'autres humains
mais il va falloir d'abord
que je suis en vie
après c'est la blague
de Louis Dubourg
mais c'est vraiment
dans ces cas là
où tu peux mourir
parce que t'as mal avalé
ton yaourt
non
je monte sur son vélo
je suis en chance
terrible mon gars
ouais bah non
mais je pense qu'on se barre
est-ce qu'il y a un dernier monde
Azrael ?
histoire de nous donner
un peu la banane là
je vous amène dans ce monde
que j'apprécie particulièrement
oh non lequel ?
vous arrivez dans un monde
où les gens
portent des bananes
à la place des pieds
qu'est-ce qu'il fait ?
Heil Hitler !
c'est la blague
non
mais pourquoi il fait ça ?
est-ce que c'est un monde nazi ?
nazi pieds bananes ?
Azrael
fuyons
je t'en supplie
allez fuyons
vu le journal de Barbella
non
ah Azrael
t'as une imagination débordante
je n'ai plus de pouvoir
je te vois amener dans le présent
oh non
mais avant
je vais manger Mirabelle
oh non Mirabelle
et au date
elle est pas venue
waouh
putain on est de retour
bah du coup
on a pas relis
ce premier podcast
c'est un peu triste
mais là on se rend compte
que finalement
le monde parfait
c'est le monde
où nous trois
nous quatre
nous nous tenons la main
avec Roti
avec son ventre
mais que tu racontes Pierre ?
il s'appelle pas Roti ce chat
il s'appelle
Léo Ferré
wake me up
save me
vous n'étiez pas dans le vrai bonbon
monsieur Pierre Lièvre
non mais qui êtes-vous ?
wake me up
maria
de Braveri
salut c'est moi
Rémiette girl
oh putain
Rémiette c'est excellent
ouais
c'est mes parents
qui ont trouvé ce nom
par contre
ma voix est difficile
la vade de cours de récré
j'ai constamment envie de chier
Rémiette lui nul
arrêtez les gars
merde je me pêle Rémiette
vous le savez que je me pêle Rémiette
Rémiette il mange les miettes
c'est pas vrai
ta gueule
Marie
bon les amis
ce sera
hélas notre dernier épisode
t'étais l'épisode 4
et tu seras le dernier épisode
pardon GPT
Rémiette
gros con
en fait il faut savoir
que c'était une réalité alternative
tout ce podcast
ouais
et là on n'a pas enregistré
tout ce qui vient de se passer
surtout pas quand on parlait
des alters
des systèmes
en tout cas Marie
merci beaucoup
j'espère que
merci à vous
t'as été heureuse
de revenir nous voir
bah toi non apparemment
non ça va
j'espère que t'as été
heureuse
on avait envie de te récupérer
parmi nous
donc on était très heureux
de t'avoir
si on veut te suivre quelque part
c'est toujours partout
insta
oui instagram
marie d'EBR
marie de br
et voilà
et puis après
de là vous verrez le reste
bien sûr
souvent au cartel
souvent dans
souvent à droite
souvent à gauche
mais surtout à droite
oh oui
marie d'EBR
il y en a une qui s'en sort bien
on vous l'a une
qui s'en sort bien
Rémi
on te retrouve où ?
bah écoutez
vous pouvez me retrouver
à la rentrée
au point virgule
à partir de septembre
september might
i'm coming back
to the point
point virgule
je crois que Leslie
elle va être contente
de cette annonce
vraiment
Leslie va me tuer
oui
mais non
surtout à septembre
j'ai beaucoup de dates
en tournée
le fruit
le fruit sec
c'est comme ça
avec un peu de pâte d'amande
digérée
à Royan c'est ça ?
à Royan en août
avec Marie
ouais
on sera tous les deux
à Royan en août
voilà
calienté
on va se mettre
on va se mettre bien
moi je vais jouer en maillot
j'annonce ça
ouais
si j'ai pas un putain
de coup de soleil sur le pif
allez
c'est pas une bonne soirée
ramenez vos rires
et votre crème solaire
il va faire chaud
à Royan
on va bouffer
des petits ravioles
les ravioles
de Royan
ça va être royal
si vous trouvez
Rémi et Marie
pour leur parler directement
à eux
n'hésitez pas
ça par contre
parler à quelqu'un
elle est mise toute choisie
mais individuellement
genre vous parlez à Rémi
après vous parlez à moi
mais pas à nous deux
en même cas
c'est hors de question
on va pas traîner
dans la vraie vie
on ne se regarde même pas
on se déteste
une paire de petits podcasts
oh oui
j'attends que ça
putain
deux fictions
le premier ça s'appelle
Hotel Borgias
c'est une fiction
qui se passe dans un hôtel
où les gens viennent
pour expier leur péché
et peut-être
qu'il y a Azrael dedans
l'autre ça s'appelle
Altéré
c'est l'histoire
d'une personne
qui se réveille un matin
avec des souvenirs
d'une vie
qu'elle n'a pas vécue
rien à voir avec
du coup
qui serait peut-être
sa vie à elle
dans un monde
parallèle
ça j'adore
je suis en affronte dans
en ce moment les gars
je prends tout
merci
c'est deux petites fictions
en français
envoyez l'heure du love
c'est vachement bien
donc Hotel Borgias
et Altéré
merci beaucoup
alors par contre
c'est Borgias
oui peut-être en plus
mais voilà
vous vous trouverez
il est content
il a souri
j'adore faire ça
c'est mon grand jeu
corrigez les gens
sur des mots
on est pas sûr quoi
c'est pas sûr
d'ailleurs depuis le début
c'est Marie de Brouwer
ah putain
la classique
mon préféré
c'est Plagia
tu peux vraiment
le défendre
c'est Plagia
par contre
ah c'est drôle
et Pierre
merci de le demander
ça m'a pas formé
j'aurais dû faire
un petit délou
personne ne me parle
dans Twitch.tv
slash Pierre Lapin
Pierre Lapin partout
Pierre Lapin Photography
ça stream
pour voir mes belles
petites photos
et voilà
n'hésitez pas à m'embaucher
pour me donner de l'argent
et puis bientôt
retour
pour brûler les planches
l'année du lapin
jamais hélas
des bisous
en tout cas tout le monde
n'hésitez pas à mettre
des bonnes notes
partout
sur vos applis de podcast
n'hésitez pas à vous faire
nos feedbacks
vos mails de menaces
n'hésitez pas
on a contact.gpt
at gmail
on prend tout en fait
c'est toujours cool
hier par exemple
j'ai rencontré une personne
qui m'a fait des feedbacks
complets un peu
sur le podcast
c'était trop cool
n'hésitez pas
alors moi c'est vraiment
un truc que je n'apprécie
absolument pas
pareil
moi
j'aime bien
écrivez à Pierre
bon allez
je m'en fous
bon bah
on se retrouve
la semaine prochaine
pour toujours un peu
de bonus
et sinon
dans 15 jours
avec de nouvelles invités
des nouveaux invités
et eux
on s'est passé la surprise
on se dit
à très vite
au revoir
wake me up
wow
Zuc crache sur son matos
et le fist
mais qu'est-ce qu'il fait
crache sur ses doigts
et touche
ses
ses petits boutons
il y a du sucre
alors il faut absolument
lécher sa mixette
quand on a fait tomber
du sucre dessus
c'est un professionnel
on rappelle
il y a du sucre dessus
ok
Zuc
c'est pour toi
pour que tu saches
que c'est là
que ça reprend
tu fais ça quand
quand j'enlève tout de seul
ouais
ça peut arriver
non on enlève ça en fait
ah ça ça me fait chier ça
je dis ça ?
ah oui
ah non ça c'est nul
ok
je garde la voix de Spirou
oui parce que sinon
tu vas plus avoir
la voix de Spirou
on a un podcast cet après-m'
un autre demain après-m'
et une scène ce soir
toi
ah ouais merde
je vais encore oublier la banane
attends je le fais en direct
ah le petit chat
t'as vu je l'ai glissé
de manière subtile
mais
en le disant
personne a un mouchoir
sous le coude ?
oh putain
oh il a regardé
sous son coude
ouais par contre
blague de merde
oh la dad jokes quoi
ah vraiment mais c'est
daddy
je perds le fil
vraiment je m'étais projeté
sur ce podcast
je dis je vais faire attention
au choix des mots
on va pas aller là
on a tout fait
le carton plein
bah ouais ouais
on a goûté là
moi j'ai peur pour vous
ah merde j'ai écrit
des bananes sous le coude
putain