Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Sous-titrage ST' 501
Alors, ce soir, c'est le Tarataton.
Une émission musicale qui va vous faire découvrir les artistes de demain et même d'après-demain.
Nous aurons les meilleurs ce soir.
La crème de la crème.
Georges Crassens, Uzi Hisborn, Boris Popovski, Survival Joe,
les gendarmes Dominique Jones, l'excellent Etienne Lau et Disco Boy qui est là ce soir pour votre plus grand plaisir.
Mais mieux encore, l'émission de ce soir est parrainée par les excités que vous avez découvert !
Ils vont nous rejoindre tout à l'heure.
Pour animer cette soirée, il me fallait les plus grands.
Alors, quoique au Cémanox, ils ne vont pas être là, parce qu'ils vont être souvent dans les coulisses pour gérer nos invités.
Parce que vous verrez, c'est de l'invité assez lourd tout de même.
Donc, j'ai choisi deux personnes exceptionnelles pour animer avec moi cette soirée.
Captain Web et Mr. B !
Ouais, bonsoir, Laptopère !
Merci de m'avoir invité, c'est trop sympa, Laptopère !
J'avais déjà vécu la Captain Academy et il m'a fallu au moins un an pour remettre mes oreilles en état.
Comment ça va, Mr. B ?
Ça va très fort ce soir.
Est-ce que tu es prêt à découvrir de nouveaux artistes ?
Ah oui, oui, oui, j'attends ça avec impatience.
Et toi, Captain Web, ça va ?
Bah ouais.
Écoute, moi je viens un peu entouriste ce soir.
Je t'ai préparé un petit interlude quand même.
Ah, c'est gentil, on va en parler tout à l'heure.
Alors, on ne vous a pas encore tout dit.
Parce que le tarataton, ça n'est pas seulement de la musique.
Il me semble que tu as oublié d'insulter les gens au début du podcast.
Moi, je ne le fais pas, Captain.
Et la tradition, bordel !
Le tarataton, ça n'est pas que de la musique, Captain Web.
C'est aussi une offre caritative.
Eh oui, bien entendu !
Vous le savez mieux que moi.
Pour défendre ses intérêts, quoi de mieux que de défendre une grande cause, bien sûr.
Donc ce soir, nous avons décidé de nous mobiliser tous ensemble, avec vous, pour les chanteurs de la Gare de l'Est.
Eh oui ! Ils souffrent.
Ils ont faim.
Il faut les aider.
Et c'est vous qui allez les aider.
Oui !
Vous, chers auditeurs, vous allez les aider.
Comment ?
Eh bien, c'est très simple.
Pendant l'émission, vous allez pouvoir nous appeler sur Skype pour discuter avec nos artistes.
Et surtout, et surtout, faire des promesses de dons.
Eh oui !
Comme dans le Téléthon, des belles promesses de dons.
Mais attention !
Uniquement des promesses de dons en centimes d'euros.
Eh oui, c'est important.
Ce n'est pas des centimes de francs.
Ou des centimes de francs.
Parce que si vous donnez trop à nos chanteurs, il n'y aura plus, justement, de chanteurs à la Gare de l'Est.
Donc soyez généreux, mais pas trop.
C'est important.
Allez les amis, je crois qu'il est temps de commencer fort, de commencer très haut, avec les excités.
Je dis bienvenue les excités, parce qu'on aime les excités.
Et voici leur toute dernière chanson.
Écité !
Eh les excités !
Alors on reçoit ce soir Cocox et Feffel !
Ouais !
Salut Feffel !
Salut les mecs !
Quand je pense que Manox et Coacos Loopsation...
Alors les amis, est-ce que vous êtes prêts pour...
pour votre musique YouTube ?
Ouais !
Mais tu ne s'en parles à nous !
Alors comment il s'appelle ce nouveau tube, là ?
Bah tu l'as dit !
Ouais !
Eh oui, je l'ai dit, mais dis-le !
C'est Y'avait pas marqué !
Y'avait pas marqué !
Hey !
Pas marqué !
Y'avait pas marqué !
C'est tout de suite !
Et tu m'excites, là, bouffin !
T'as tombé, là, t-t-t !
Tu m'excites, là !
Tu m'excites la confère, la tombée de tutée, tu m'excites la récigérée
Hier matin j'ai rencontré une jeune femme pas très farouche
Mon dieu, qu'elle était bien gaulée, ça aurait dû me paraître louche
Une paire de cinq hommes, un sur un million
Oui, j'en ai vu leur compère, c'est moi
Et de grosses lèvres qui semblaient connaître mon nom
Par cœur même !
C'est bien sympa, mais la prochaine fois tu gardes pour toi, t'es MST
Fallait pas t'sentir obligé, MST
C'est pas pour ça que t'es payé, non, non, MST
Sur le site, il y avait pas marqué, qu'il fallait pas aller dans ton anus
Au raccord, le site était un russe
C'est pas la faute si j'suis allergique au plastique
Depuis j'ai la bite en choufleur
Même que pisse de l'abbé Chamelle
J'ai mal aux couilles tellement elle pleure
J'ai boule mouchée, ça reste pareil
Au bout du gland ça pousse comme une plantation, ouais
Regarde les fleurs là, ça bougeonne, non, MST
Je leur t'en perds, je leur t'en perds, attention
Si tu veux faire de la soupe, moi je ramène les champignons
LTP, ouais !
Ouais !
C'est bien sympa, la prochaine fois tu gardes pour toi, t'es MST
Fallait pas t'sentir obligé, MST
C'est pas pour ça que j't'ai payé, MST
T'es MST
Sur le site y'avait pas marqué
Que le p'tit bouton qui te faisait mal
C'était au fait de les refus butels
C'est pas d'la faute si j'embrasse pas comme au cinéma, MST
Aïe aïe aïe aïe !
J'ai les roupettes comme des melons
J'les rentre même plus dans l'pantalon
J'ai le serpent qui a mué des morceaux
À haute faux plein le barquet
Quand j'marche, j'ai l'impression d'être une pendule
Tic-tac, tic-tac, tic-tac, tic-tac, tic-tac
Quand j'm'assois tout à coup
Je sens que quelque chose, je sens que quelque chose
MST
Fallait pas t'sentir obligé, non
C'est pas pour ça que je l'ai payé
Non, non, non
MST
Somme si tu y avais pas marqué
Quand on vient avec nos trois copains
Faut mieux vérifier leur pédigré
MST
Et fait virer par les videurs
Les videurs se sont chiqués
Et il paraît, on m'a dit, je sais pas si c'est vrai
Que vous seriez présents
Lors du grand conseil de la paix
Le 12 juillet au gibu
Moi j'y serai en tout cas
Qu'est-ce que tu crois ?
Ils sont violents ce soir
On sera là pour foutre le bordel
Y'a de l'alcool, y'a des boubles
Y'a tout ce qui nous plaît
Toutes les cotées, vous allez me voir à la fin de la soirée
Moi je propose
De diviser le volume de leur micro minimum par deux
Parce que là mes oreilles en peuvent déjà plus
J'ai une idée, on va les confier au bon soin d'un auditeur
Qui va nous appeler
Qui va se démerder avec Cocox et FFL
Les amis, un auditeur
Il nous appelle
Je reconnecte le Skype
Le premier qui nous appelle parle à Cocox et FFL
Qui c'est qui fait ?
N'hésitez pas sur
ADC.apéro
A nous téléphoner
Téléphone, téléphone
La zéro
La zéro en direct
Allez, bonsoir
Salut
Tu te chies dessus
Du calme, du calme
On entend rien sinon
Alors qui est là ?
Le zéro pardon
Qui est là ?
Coucou
Comment t'appelles-tu le zéro ?
Léo
Tu m'excites !
Salut Léo
Ça va pas être facile pour toi de leur poser des questions
Mais enfin tu peux tenter ta question aux excités
Alors vas-y
Moi je me disais que vu que le titre de l'album c'était
Je me chie dessus
Je proposais 5 centimes par kilo de caca
Ouais !
Non non non
C'est une belle offre
Est-ce qu'on a le droit de ramener la cuvette de LTPX ?
C'est beaucoup trop d'argent là
On sera millionnaire !
La vraie question c'est à dire qui va poser ça ?
Tout travail mérite salaire
Absolument !
Je propose leur contact que tu notes cette offre
Alors Léo, Léo, quelle est ta promesse de don pour les chanteurs ?
C'est 5 centimes par kilo ?
Alors moi savoir à quelle adresse on doit lui envoyer ça !
On va noter ton adresse
Le 0 va venir chez toi !
On va déposer des étrots sur te paillassons !
Tu vas nous chier sur votre bourré le mou !
Laissez parler notre auditeur
C'est insupportable !
Est-ce que tu souhaites poser peut-être une autre question à Cocox et FFL ?
Qu'est-ce qui vous inspire en fait pour toutes ces belles chansons
mis à part leur ton père bien sûr
qui je pense une inspiration permanente ?
L'esquiront les boules !
Les salopes qui marchent au l'air et qui m'excitent !
Bon, je ne sais pas s'il faut continuer à jeter de l'huile sur le feu !
Je ne suis pas certain !
Ces gens sont dangereux !
En tout cas Léo, merci pour ta promesse de don, elle est appréciée !
Merci Léo ! Je t'ai kiff !
Je suis à la tête !
Alors ton père tu notes pour qu'à la fin on fasse le compagnie !
Alors Léo, nous allons raccrocher mais toi de ton côté ne raccroche pas
parce que nous allons te passer notre opératrice
qui va noter tes coordonnées bancaires
et tu n'oublieras pas d'envoyer ton autorisation de prélèvement !
Merci Léo pour ton appel !
Eh bien merci Léo et bonne fin de soirée !
Bon courage pour cette écoute !
Merci !
Alors les excités, il paraît que là vous êtes arrivés avec une deuxième surprise pour nous !
Ce n'est pas une chanson ce soir mais c'est deux chansons !
C'est obligatoire là, sérieux, c'est insupportable !
J'apprécie la musique et la chanson française, elle est de sa juste valeur !
La deuxième c'est une chanson d'amour !
Ah bah alors !
Ce n'est pas parce qu'on est excités et qu'on est souvent excités par des gonzesses
qu'on ne peut pas les aimer !
C'est une chanson qui parle d'une fille que j'ai rencontrée et je suis vraiment tombé à dingue de cette fille-là !
Il l'aime !
Heureusement toute MST était partie mais...
Il a des sentiments !
Des sentiments !
Il a un cœur !
Un romantique !
Ah attendez, attendez, il y a quelqu'un, il y a Bidule qui dit qu'il donne 100 euros si tu ne vous chantez pas la deuxième !
Non c'est...
D'accord !
Non non !
Non non non !
Il faut appeler pour ça, il n'a pas l'appelé !
Laurent Tancet propose 150 euros s'il meurt tout de suite !
Abonnement à CaptainWeb.net sur Paypal, n'hésitez pas à envoyer !
Vous avez encore 30 secondes pour envoyer 100 euros, je vais racheter sur la boîte mail si vous les envoyez !
Désolé chers auditeurs, mais nous devons écouter ce chef-d'oeuvre qui est la deuxième chanson des excités !
Non !
Qui s'intitule, si je puis me permettre, Paradoxe amoureux !
Exactement !
L'amour !
L'amour c'est...
L'amour c'est important !
C'est tout un programme !
C'est paradoxatique et ça va frapper comme un paradoxe parabolique !
Je suis comme une parabole !
C'est trop beau !
Et donc...
Je ne sais pas si on a le droit à toute cette beauté !
Appareil sale dans le cul !
J'ai écrit une balade pour cette fille !
Voilà ce que ça donne !
Tu es la plus belle des gonzesses !
Tu as la plus belle paire de fesses !
Qui m'est pour tes données de tripoter !
Tu as des seins qui sont parfaits !
On dirait ceux de Brigitte La Haye !
Avant qu'ils soient touchés par la gravité !
Pour toi je veux bien vivre à deux !
Mais y'a de la plat pour tes copines !
Ouais !
J'irais même dîner !
J'ai des vieux !
Mais tu es orpheline !
C'est trop con !
Est-ce que j'en ferais des trucs pour toi tu sais !
Par exemple, j'ai plein de trucs !
J'peux me...
Grammer ton nom sur mes fesses !
Si je me rappelle !
Bon !
Pour toi je décrocherais la lune !
Mais j'ai pas des selles assez grandes !
Pour toi je vivrais sans une thune !
Mais quand même pas sous une tente !
Je me ferais tatouer ton nom !
Mais y'a plus de place sur ma peau !
Cléo, Marco, Yoko et même Rocco !
Oups !
Tous les prénoms de mes ex !
Sont déjà tatoués sur mon sexe !
Pour toi je veux bien vivre à deux !
Mais y'a de la plat pour tes copines !
J'irais même dîner !
J'ai des vieux !
Mais tu es orpheline !
J'te présenterai à mes parents !
Quand ils sortiront de prison !
Je veux bien te faire des tas d'enfants !
Mais tu es stérile !
C'est trop con !
Ça viva de...
Faire plein de concessions !
Comme le but de tirer par les cheveux !
Pendant la lèvrette !
La branlette !
La brouette !
La félation !
Ouaiiii !
Alors juste...
Je crois qu'il faut donner à parler aux éditeurs aussi un C-bribb666 qui dit
Sans déconner j'ai l'impression d'entendre un chat qui a le cul cousu !
Je crois que ça résume tellement bien ce qui vient de nous passer dans les vrais !
C'est excité !
Il y a un chat qui m'a cousu le cul !
Ils sont fabuleux !
Ce nouvel album est merveilleux !
C'était une belle chanson d'amour !
C'est un fou !
C'est trop vache !
J'ai hâte de voir les gens emballer là-dessus !
C'est merveilleux !
Le sentiment c'est important dans la vie !
Bordel des merdes !
Ça c'est une...
Dans ton père t'as pas de cœur toi !
Dans ton père tu vois que des trous partout !
T'as qu'un fion là ton père !
Et ils ont un cœur !
C'est bonne femme bordel !
Lolo-Koun nous dit tu es laid et Bidule dit j'ai Emile Louis dans l'oreille gauche et Michel Fourniret dans l'oreille droite !
Effectivement !
C'est une bonne remarque !
C'est tout à fait ça !
Alors face à cette violence musicale certes subtile et merveilleuse je vous propose...
Si je peux la refaire l'antopère !
Von Schaif propose aussi de les appâts pour la musique !
Je suis d'accord !
Alors quand c'est fait fait on vous remercie !
Oui !
On va pouvoir accompagner vers la sortie !
Merci !
On vous enverra au concert !
Tu excites !
Alors le tarataton c'est pas fini !
Le tarataton ça continue !
Ça continue !
Nous allons...
Alors on va changer de registre !
Changeons de registre !
Nous allons accueillir un tout autre style !
Mais aussi un grand monsieur même un peu plus âgé !
Il nous vient...
Il est portugnole !
C'est Georges Grassens !
Georges fais gaffe tu mets ta canne sur mon pied !
Excusez-moi l'or de ton père !
Mais vous brillez bien la faïence !
Oui je le vois comme ses rances !
Bonsoir Georges !
Bonsoir mon petit garçon !
Viens faire un tour derrière l'église !
Et tu me verras en dessous de mon caleçon !
Voilà !
Alors Georges Grassens avant de vous poser quelques questions et d'être confronté au jugement de nos auditeurs !
Il y a des personnes...
Je fais aujourd'hui l'opérateur chat !
Il y a des gens qui disent si ce numéro est fait spécialement pour empêcher les gens d'aller au concert !
Non c'est le contraire en fait !
Ce qu'on avait envie de venir !
Et tous ceux qui vous attendez sœur ne viendront pas !
Alors Georges Grassens on va peut-être commencer par écouter votre chanson !
Avec plaisir mon petit !
Et c'est parti pour la musique !
Alors comment s'appelle ce titre ?
Il s'appelle « Lulu et son fût »
D'accord !
Il est parti comme tous les soirs dans son bistrot pour boire !
En commençant par goûter !
C'en est fini de drôles d'histoires !
Un petit rouge pour un rougeau !
Un petit canon paye le pâton !
Une petite galette pour la Suzette !
Il se répand comme une carpette !
Il est ensuite rentré chez lui !
Il faut bien dire complètement cuit !
Sa bonne femme était bien sur l'âme !
Lui était un petit peu à plat !
Elle lui dit du tas de rebus !
Il répandit sur la moquette !
Une entrée chaude aux crevettes !
La moquette est repeinte, c'est bête !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini du Luberlu !
Tout au fond d'une rue !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini du Luberlu !
Tout au fond d'une rue !
Il repartit vers le bistrot !
Ça le puant comme un clodo !
Il avait soif ! Il faisait chaud !
Un petit canon, c'est jamais trop !
Au moment de payer son bide !
M'insil avait les poches au bide !
Il dit patron, tu me fais crédit !
En plus je reste toute la nuit !
Mais c'est à coup de bâtonner !
Que le patron vite le sortit !
La la la la la le gros Lulu !
Il en a même mis partout dans la rue !
En crevant en chemin canin !
Il décida de le prendre en main !
La pauvre bête a peuré !
Se fit défoncer l'arrière-train !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini du Luberlu !
Tout au fond d'une rue !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini du Luberlu !
Tout au fond d'une rue !
Dans un ras de souffrance horrible !
Le coquer victime de Luberlu !
Se défendit comme il le pue !
Par conséquent lui chia dessus !
Retrouvé le matin cul nu !
On reconnut Luberlu !
Emboîté ne fort manquant !
Un centaure mi-homme mi-chien !
Congelé par le froid glacial !
Strançance né en statue anal !
Elle termina dans une biennale !
Il faut dire que c'était pas mal !
Oui désormais c'est dans cette rue !
C'est là partout grâce à Lulu !
Que les gens viennent du monde entier !
C'est l'Ebrélu Berlu !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini Lulu Berlu !
Tout au fond d'une rue !
Il a bien vu le gros Lulu !
Le contenu de son fût !
Il a fini Lulu Berlu !
Le skate coincé dans un anul !
Merci !
Bravo !
Bravo Georges Crasse !
C'est ça qui est merveilleux dans le tarataton !
C'est découvert des rimes aussi riches !
Oui c'est vrai !
Merci mon petit !
Maintenant retourne-toi à cul nu !
Est-ce que je peux poser une question à Georges ?
Quel âge avez-vous cher ami ?
J'ai 72 ans !
Ah oui ?
Vous ne les faites pas !
Je sais je fais encore un peu jeune !
Alors il paraît que Georges Crassin ce serait un nom d'emprunt !
Alors mon vrai nom est en vérité n'est-ce pas ?
José Marcelino Crado Crassonies !
Ah oui !
Puisque je suis d'origine portugnole d'où cette moustache arborescente !
Et on m'a dit que vous étiez de profession à part chanteur bien entendu de haut niveau
coiffeur pour moustache !
Je suis coiffeur pour moustache !
D'ailleurs la tienne va faire belle affiche, beau petit LTP !
Voilà comme tu es bien ici, y bas !
Oui !
Vous parlez en rimes tout le temps !
Un peu !
Pour acheter les baguettes aussi de pain au supermarché !
Exactement !
Petit Mister D !
Georges Crassin !
Fais péter le petit zizi !
Vous êtes aussi l'auteur de très nombreux albums !
Enfin c'est pas votre première chanson !
Là c'est une de vos meilleures mais il y a plein d'autres choses !
Je conseille aux auditeurs d'écouter mes 30 albums !
45 chansons par album !
Vous êtes sur Spotify ?
Dans environ 4 minutes 50 chacune !
D'ailleurs on va toutes les jouer ce soir !
Ah ! C'est parti !
J'ai mes titres phares !
Tu l'as vu le sagouin !
Garo Fossil !
Ah oui !
L'aiguine pucheuse !
Le couleur de bronze !
Et un été pestiféré !
Ah c'est vraiment !
Et où est-ce qu'on peut trouver vos albums ?
Nulle pas !
La Garde de l'Est !
C'est rassurant !
Alors puisqu'on parle de la Garde de l'Est !
Il est temps de soutenir les chanteurs de la Garde de l'Est !
Donc on a besoin chers auditeurs !
Rappelez-nous vite !
Vous allez pouvoir poser vos questions à Georges Crassens !
C'est surtout faire une promesse du jour en sanctimité !
Je me reconnecte !
Alors quelqu'un d'autre pour téléphoner et parler à Georges Crassens en direct live !
Nous attendons des auditeurs !
Il y a plus personne qui m'a appelé !
Et Dylan nous répond !
Merci Dylan !
Bonsoir Dylan !
Bonsoir petit Dylan !
Alors qui es-tu ? Présent en soi !
Est-ce que tu voudrais faire une partie anal ?
J'aurais deux petites questions !
Je suis un vieil auditeur de la DC n'est-ce pas ?
Et non merci pour la partie anal !
D'accord !
Donc j'aurais deux questions pour Georges Crassens !
Vas-y !
Je suis plus ou moins expert en soirée Crassens !
Il me semble jamais avoir entendu parler de bestialité en fin de soirée !
Est-ce que c'est une spécialité plutôt portugnolaise due à l'absinthe ?
C'est une spécialité portugnolaise !
C'est dans la culture !
D'accord ! Très bien !
Et combien de grammes ? La seconde question !
Ça me paraît être important !
Ça dépend de gramme d'alcool ou de quoi ?
Les deux en fait !
Avec la cocaïne sur le bord du verre tout simplement !
Voilà ! Autant que l'Ulouberluc !
Faut en sucre glace ! Très bien !
Et à quand la reprise de Fernande surtout ?
Ça me paraît important !
Alors la grosse Fernande ça va être le nom de la reprise !
La grosse Fernande était une chienne !
Une vraie ténée je l'ai secouée !
Elle a pris cher la grosse mémère !
Ah ! Pas mal !
C'est joli !
Je propose 10 centimes par rime foireuse !
Ah !
On va être gagnant là ce soir !
C'est une centime !
Et je rajoute 2 tickets de métro et un ticket restaurant !
Le Wipac il y a 30 albums composés de 42 chansons !
C'est pas mal !
J'ai les moyens !
C'est le tracé du coup !
Dylan vraiment tu nous gâtes ce soir !
Merci pour ta générosité d'aider les sans-abri !
Et une fois de tic tac pour LTP quand je passe la Paris !
Ah oui ça faut pas oublier !
Alors Dylan !
Netwell 85 propose un don de 2 balles dans la nuque à Georges Grassin !
Ça paraît complètement viable !
Ah bah Dylan !
Quelle surenchère par rapport aux énervés !
C'est formidable !
Bah merci beaucoup !
On va prendre tes coordonnées !
Dylan surtout ne racrache pas !
Nous allons te passer notre opératrice !
Et oui !
Qui va prendre ton numéro de compte bancaire !
De carte bleue !
Et n'oublie pas de retourner la petite autorisation de prélèvement qu'elle va t'envoyer !
Voilà !
Avec Joepam !
Merci !
Merci Dylan !
Et bonne fin de soirée à l'écoute de ce Tarataton !
Vraiment nos auditeurs ce soir sont généreux et plein d'idées !
Ils sont généreux, ils sont plein d'idées, ils sont plein de talents !
Ils ont beaucoup d'idées pour faire mourir l'intégralité des chanteurs ce soir !
Je comprends pas !
C'est bizarre !
Alors il y en a un qui ne mourira pas !
Il paraît que ses notes de musique sont des balles !
Tellement il est fort !
Je vous propose d'entendre un des plus grands artistes de la Guerre de l'Est !
Une star mont locale !
Et puis l'excellent Uzi Isbor !
Uzi !
Uzi, tu es là ?
Je suis là, dans ton père !
Uzi, on est ravis ! Depuis le temps qu'on voulait t'avoir dans le Tarataton !
Je n'étais pas loin !
Et tu es en forme ?
Comme je peux être en forme !
Alors je crois que ce soir, ce n'est pas une chanson, mais deux chansons que tu veux !
Non !
Non, pas ça !
Non, c'est terrible !
Si, si !
Je serais même plus loin, ton père !
C'est deux totales improvisations !
Esprit-Bou !
Alors est-ce que tu es prêt ?
On m'a dit que ta première chanson, je crois que c'est un de tes plus grands top !
C'est le top du top !
Top 5 !
On ne peut pas topper plus bas !
Et donc cette chanson s'intitule Paranoïaque !
Paranoïaque !
Parce que ça m'arrive des fois à être un peu paranoïaque !
Ah, allez, c'est bon !
Oh yeah !
J'ai entendu du bruit !
Et ça vient de pas loin !
Yeah !
Oh yeah !
Pourtant j'ai rien fumé !
Enfin, presque rien !
J'ai entendu des grilles !
Mais c'est mes intestins !
Oh yeah !
Douceur de Colombie !
Dans du papier ou lé !
Oh yeah !
J'aurais jamais dû manger du japonais pour le dîner !
Rouler des nèmes au cannabis, c'est pas une bonne idée !
Se faire des sushis au toshi et se piquer à la sauce soja !
J'aurais dû être plus prudent en enfilant tout ça !
Oh yeah !
PANNOYAQUE !
Quand j'ai plus de brosate !
Oh yeah !
PANNOYAQUE !
Paranoïde quand j'ai plus de stéroïde
Oh là là !
Après je suis reçu un café
Même vu un étame sur le canapé du salon
C'était pas beau ça, oh là là, une sac gueule
Ils sautaient aux putaines et aussi aux sans-plomb
Ils éteignent, ils prendent du carburant, bah bah
Faut que j'arrête la mexicaine, ça a le fuit de mettre la migraine
Faut peut-être que je m'éloigne du salon, ici ça sent l'absorption
Paranoïde
Quand j'ai plus de prozac
Pour hier
Paranoïde
Quand j'ai plus de stéroïde
J'te dire, il y avait une sale tronche les étages
Bravo ! Bravo Uzi !
C'est fabuleux ! C'est ça la magie du tarataton
Félicitations !
Alors Uzi, on est ravis de t'avoir ce soir
On est complètement estomaqué par la qualité de ta chanson
Je suis ravie à ton père, je vois que tu sais bien recevoir tes invités
Un, deux, trois, je sais pas s'il va d'où ou...
Il y a quatre
Je suis ravis de la glénage qui me regarde
Là ton père, je sens que ce mec va devenir paranoïaque
Uzi, on m'a dit qu'un de tes mets préférés
C'était le poulet
C'est le réflexe
C'est un tic que j'ai depuis la naissance
C'est pour ça que ma mère m'avait appelé Uzi
Uzi, à peine sorti de son vagin
Je lui ai craché à la gueule
Oh la vache !
Elle t'a squirté quoi !
Uzi, on m'a dit que les notes de musique pour toi étaient telles les balles d'un révolver
Que tu te battais à coup de clé de faille, de clé de sol
Ouais, je suis plutôt en lutte, dans l'utte mais...
Ça marche aussi, c'est pas mal
Mais j'aime bien la triple cronche
Ça me permet de...
Ça triple
Mais c'est à cause du débit
Tu as remarqué, tu as un débit très rapide
Débit de conneries, oui
Le pire c'est qu'il ne se force pas à parler comme ça
C'est naturel !
C'est Uzi
Uzi comme ça
Uzi, est-ce que tu es prêt à être...
Usine
...à être confronté au jugement d'un de nos auditeurs ?
Oh la vache !
Attention
Pas de problème
C'est parti, je reconnecte le Skype de l'Apéro
Et nous attendons un auditeur
Courageux auditeur
Est-ce qu'on donne peut-être l'adresse de l'AD...
ADC.apéro
Et déjà tout le monde l'a bien noté
Si ça peut être une auditrice
Oui, oui
Et les auditrices
Uzi est là pour vous
Cécile, Cécile voulait nous contexter
Eh bien, vas-y Cécile, n'hésite pas
J'ai pas mal de salive
Oui
Le Skype est reconnecté
Ça passe bien
Ouais, c'est bien
Elles sont plutôt contentes d'habitude
Alors bon...
Et puis après...
Nous attendons un auditeur
Ah, personne n'appellera jamais
Personne ne veut appeler Uzi
Personne veut parler à Uzi
Qui veut parler à Uzi ?
Personne n'a pas
C'est bizarre
Mais en attendant, en tout cas
Je peux te raconter ma deuxième passion
J'ai un point commun avec un de vos chroniques
Chroniques
Cœurs
L'alcoolisme ?
Non, non, non, pas ce qu'il y a
C'est Maddox
Moi j'adore aussi le poulet
Ah !
J'aime le poulet Uzi
J'adore le poulet
J'ai un élevage de poulet dans mon jardin
J'en ai beaucoup
C'est un KFC
Et euh...
Bah c'est pas pour les mêmes raisons
Parce que moi je les mange pas
C'est pour...
Non, non...
Pour faire des sacrifices
Des trucs comme ça
Ton ami, l'ami Zafoe
Allo l'ami Zafoe
Zafoe ?
Allo ?
Ça marche pas
Il a raccroché
Non il est là mais...
Ça se comprend
On entend rien
Je trouve pas beaucoup
Il a raccroché
Problème technique
Problème technique de micro ?
Il faut que tout le monde ait un micro sur son ordinateur
Apparemment il faut que t'acceptes la demande sur Sky
C'est sûr il est con sur Sky
Il est con sur Sky
Il n'y a pas de micro
Bah...
Ah il est con
Je l'ai accepté
D'ailleurs j'ai fait pour lui la semaine dernière
Zafoe, merde
Zafoe...
Follet
Je peux tenter de l'appeler
Je tiens à dire que j'ai réussi à me connecter sur Tini Chat
Et que donc je vais kicker les remords
Voilà
Je rappelle l'ami Zafoe
C'est bien champion
C'est son prénom Zafoe
Et son famille c'est d'artifice
Allo l'ami Zafoe est-ce que tu nous entends ?
Zafoe d'artifice
Je vais en profiter pour donner quelques témoignages
Que j'ai enregistrés pendant la chanson
On a un petit problème
Quelqu'un disait autant s'asseoir sur une batte de baseball avec des échardes
Bah je l'ai fait
C'est...
Kenny Net a témoigné
Je vais prendre la pilule
Je ne veux pas risquer de mettre au monde un autre chanteur pour la décès
Quant à Bidu il disait j'en viendrai presque
Allez, un autre auditeur
Puisque nous n'entendions pas la mise à feu
Allez on va peut-être faire un deuxième morceau alors en attendant
Et puis il nous rappellera plus tard
J'ai d'autres morceaux
J'en avais plein
On fait l'autre morceau d'abord
Alors puisque nous n'avons pas d'auditeurs
Nous n'avons pas d'auditeurs
Ils sont radins
Ils ne veulent pas faire de promesses de dons
Nous vous proposons donc
Le deuxième morceau
Une deuxième
Un deuxième
Alors justement le deuxième
Ça parle de ma deuxième addiction
Au poulet
J'ai un point commun avec d'autres personnes encore
C'est avec Bébotte
Parce qu'on se rejoint souvent
Ils se remarnent pour
Pour faire des petits rituels comme ça
Et puis j'aurais fait une chanson
Elle s'appelle
Sacrifice de poulet
Oh yeah !
Prenez une tête de foulée
Et des pieds de rat
Et quelques heures juste après
Mais n'oubliez pas
De bien chauffer la marroute
Et d'y ajouter
Des poils de crûle de thermite
Pour aromatiser
Ça sent bon
C'est bientôt prêt
Oh yeah !
Si la cuisson est trop longue
Faut pas hésiter
Quoi ?
C'est vrai !
Mais n'oubliez pas
De bien chauffer la marroute
Et d'y ajouter
Des poils de crûle de thermite
Pour aromatiser
Oh yeah !
Ça sent bon
C'est bientôt prêt
Oh yeah !
Mais ouais !
Si la cuisson est trop longue
Faut pas hésiter
Quoi ?
Dans le four à micro-ondeux, ça peut aussi marcher
Après, il faut les appeler, appeler les esprits
Écoutez-les se manifester, par ce joli gru, tout se sent
Le sacrifice du brûlé
Ça sent le KFC
Si les ailes du gars lacés se mettent à bouger
Si vous voyez la bestiole danser un envol
C'est que les esprits sont là, qu'il faut pas hésiter
Avec la main fourrée et la bête, comme une marionnette
Ouais, tout se sent
Le sacrifice du brûlé
D'ici, ça sent le KFC
Sors ton père
Qui différent
C'est le Gr Titanic
PAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPOU
KSC
Bravo
Bravo Zy
Je refuse d'applaudir
On est quand même bien au tarataton
C'est une musique de volaille ça
Je sais pas
C'est la forêt
Bernard Menez qui est connecté sur le chat en ce moment même
Disait je crois que c'est le pire refrain depuis la merguez party
je relaie vos meilleurs témoignages
je pense que c'est de la forêt à poulet
alors ton père
pour la dernière dette
alors que nos homie-auditeurs n'hésitent pas
à appeler pour avoir la chance
et même l'unique privilège de parler à une grande star
comme Uzi
je crois que c'est ce qu'il va appeler
ils ont peur
tu leur as fait peur
tu leur as fait peur Uzi
il y a un coup de téléphone
allo Yann
ah on entend Yann bravo
t'es con j'allais partir
alors Yann je vois que
tu es la bonne personne
pour parler à Uzi ce soir
tu es prêt à parler à Uzi ce soir
ah oui prêt
quelle belle question as-tu
pour ce personnage illustre
pour ce chanteur de renommée mondiale
ah oui
grand artiste
je rappelle que Uzi se borne
on t'écoute
donc
vu la dernière chanson
j'aurais une question
est-ce que pour le KFC
c'est mieux
les spicy
ou le normal
alors
surtout
il faut pas prendre le spicy
d'accord
parce que
bah le spicy
c'est des natures
complètement le poulet
après
quand t'invoques des esprits
c'est pas forcément
les bons qui arrivent
tu vois
alors
je fais ça la dernière fois
avec du poulet spicy
et puis j'ai eu des mecs
qui étaient venus
des mecs
du siècle dernier
il est fatigué le monsieur
c'est pas bien
alors Yann dis-moi
c'est quoi ta promesse de don
par rapport à Uzi
une balle
éventuellement une corde
à 10 euros
si c'est si la peine
c'est trop
c'est maximum
99 centimes
ça fait 10 000 centimes
alors
99 centimes
bravo
Uzi
une belle promesse de don
c'est bien les handicapés
c'est de la pomme
bah écoute
merci
en tout cas
je te fais
je te fais ça
l'édicace
pour toi
Poulet
j'espère que tu es content
ta soirée est remplie
Yann
je vais la rentrer
tu es de rire aussi
en tout cas merci
de nous avoir appelé
tu es bien le seul courageux
à avoir affronter Uzi
bizarre
t'as du courage
merci Yann
ciao
ne raccroche pas
l'opératrice va s'occuper
va prendre ta carte bleue
et ton code confidential
éventuellement de sucer
si tu as de l'argent
voilà
tout est possible
merci Yann
bonne fin de soirée
salut Yann
salut copain
et bah au revoir Uzi
j'en avais dans les loges
au revoir
adieu Uzi
à bientôt
salut
il y a un pont juste à côté
tu peux sauter là-bas
le prochain chanteur
mes amis
alors là
vous avez dans la période
capitaine
enfin pardon
le tarataton ce soir
on vous a présenté des choses
quand même
somme toute assez classiques
et on avait
envie de donner sa chance
à un chanteur expérimental
exact
qui fait de la musique
expérimentale
plus expérimentale
que ce qu'on a entendu
voilà
vous allez voir
alors il s'appelle
Boris Popovski
Boris bonsoir
bonsoir
bonsoir Boris
il fait froid chez vous
ah bah oui
il fait chaud plutôt
tu veux dire
oui il fait chaud
j'ai toujours froid
Boris alors tu es russe c'est ça
non je suis russe
je suis soviétique
tu nous viens de l'est
très loin de l'est
alors est-ce que tu nous viens
de la Polakie
non je viens de la Russackie
d'accord
c'est juste à côté
c'est la rue à côté
de la Polakie
ouais
alors tu as une particularité
assez étonnante
Boris
t'es drôle de gueule
on ne critique pas le physique
non
c'est une gueule de russe
tu as raison petit homme
tu as un instrument
assez particulier
oui j'ai un instrument
d'ailleurs c'est le thème
de ma chanson
alors on va d'abord
écouter ta chanson
et puis après
on en parlera
donc si je ne dis pas
de bêtises Boris
ta chanson s'intitule
mon automaton
exactement
et bien écoute
Boris on t'écoute
et on est très impatients
fais nous rêver Boris
cette belle chanson
avec ce bel instrument
fais nous voyager
on t'écoute
sans violence
quoi se revient ?
je l'ai vu la première fois
sur un site japonais
il était là
oh dieu
moi qui jouais du piano
je l'ai trouvé si beau
je l'ai acheté illico
depuis je n'arrête pas d'en jouer
je suis copot cd
cet instrument m'a embouté
on l'appelle automaton
il ne fait pas de vent
mais il fait des sons
des mots
voulez-vous l'écouter
et vous allez succomber
à son petit âme dorée
oh c'est cool
alors vous aussi vous aimez
ces démos vous trouvez
je ne peux plus le lâcher
ces petits bruits de carton
Coupes tortures au tisou, ça me rappelle ma nation
A l'époque du KGB, on entendait crier avec ses sons familiers
Alors je vois qu'on a déjà des gens qui veulent nous appeler, il y a T-Ours qui veulent nous appeler
Donc bonsoir T-Ours
Bonsoir
Ah nous entendons T-Ours, pardon T-Ours
Bonsoir Kémarade
Donc je vous présente l'automatone, alors si vous voulez, vous pouvez aussi le commander
Il y a un lien Amazon
Avec quelques billets, vous trouverez ça très facilement
Il est de toutes les couleurs, moi j'ai choisi le noir
Capitaine Web, est-ce que tu peux montrer ce magnifique instrument à la caméra s'il te plaît
Moi j'ai abandonné tous les instruments pour l'automatone
C'est idéal ce truc
Oh là là, mais alors d'accord, donc c'est ça votre engin Boris
Oui avant je faisais du piano mais finalement l'automatone c'est beaucoup mieux
Alors T-Ours
C'est beaucoup plus mélodique
T-Ours
Oui je suis là
Alors tu voulais poser une question à ce monsieur
La première c'était mais pourquoi ?
Et la deuxième c'est comment ?
Mais pourquoi pas ?
Je vais vous déguiser pour la poursuite d'Octobre Rouge pour la nuit au max
C'est un peu ça, oui tout à fait
C'est un ami, Ramius c'est un ami personnel
Il joue lui-même de l'automatone très bien
D'ailleurs on peut jouer à l'automatone à plusieurs mains
Il paraît qu'en réalité toute l'histoire d'Octobre Rouge c'est qu'il voulait vous emmener ailleurs et vous vous éjecter par les tuyères
Oui mais à l'origine moi je cherchais femme japonaise sur site internet et je suis tombé sur l'automatone japonais
Parce que l'automatone est un instrument japonais
Tout à fait
Un instrument classique
C'est un instrument classique au 16ème siècle
Qui a été construit par The Cube Works Company
Et il y a deux développeurs japonais qui ont créé cette merveille
Maya Denki et Novmichi Tosa
Exactement
Je suis fan
Je suis grave fan
Petit ours
Quelle est ta promesse de don petit ours ?
Je suis prêt à claquer mon carnet piquet resto là tellement c'est magnifique
C'est trop c'est trop
Un vrai méloman
Ah mais c'est mieux retail
Boris je sens que vous allez devoir partir parce que je vois que votre caravane est en train de se faire embarquer par la forière
Bon je vous laisse mais je reviendrai peut-être vous jouer un supplément
Avec un grand plaisir
Merci en tout cas
Merci petit ours
Venez au Jibus le 13 juillet
Ah oui
Sur scène
En live
Automatone en live
Je tiens quand même à souligner la performance de Boris qui a joué en live avec cet instrument
Cet instrument est fantastique
Et en rythme avec la musique
Une musique très rythmée d'ailleurs Boris
Il paraît que tu t'es réellement entraîné dans le métro
Oui tout à fait
D'accord ça me t'aide pas
Oh là
Capitaine Web
Relax
Je veux le même
Je me rends compte
On peut pas être passé au prochain artiste alors
Je suis tellement heureux de ne pas avoir participé à cette heure
Notre prochain artiste c'est Survival Joe
Bonsoir
Alors bonsoir Joe
Votre prénom c'est Survival ou c'est Joe ?
C'est les deux bonsoir bande de victimes
Bonsoir Joe
Survival vous êtes un garçon un peu particulier puisque vous êtes un survivaliste
Exactement je suis un survivantiste plus précisément
Et qu'est-ce que c'est un survivantiste ?
C'est ce que j'appellerais un survivaliste humaniste
Ah ça consiste à la différence
On a entendu beaucoup de conneries ici concernant le survivalisme et la survivalisation
C'est vrai
Ça suffit maintenant je suis amené un peu dire la vérité un peu parler de tout cela
Alors Survival ce que je vous propose avant que vous nous expliquiez toutes ces merveilles
On va peut-être écouter votre grand tube je crois que c'est Survivalce
La survivance
C'est votre premier album
Ouais Survitude
Vous avez mis beaucoup de temps je crois pour le composer
A peu près ouais
C'est à dire que dans un bunker on a tout le son temps
Parcèmement
Allez on écoute Survival de Survival Joe
Ouais
La fin du monde tu croyais quoi hein ?
Hein ?
Tu croyais que t'allais plaisanter avec les météroïdes ?
La terre qui va exploser
Va tous crever
Ou à l'apocalypse gros
La fin du monde
La fin du nerf
On va crever
On va se faire cramer
Déchiqueter bouffées noyées
Va falloir survivre
Survival Joe représente
La survivance
Le survivisme
La survitude
Donc tous
Mais survivalistes
Pour nous
Pour eux
Pour ceux-là
Ceux qui veulent vivre encore et longtemps
Hein ?
Mon ami
Tu croyais quoi connard ?
C'est la fin du monde
Moi je me suis entraîné à la fronde
Tu viens d'une autre planète
Et tu crois que c'est la fête
Avec ton maître 37
Je vais t'éclater la tête
Je me suis préparé
Entraîné pour votre arrivée
Je suis bien planqué
Bien équipé
Et toi t'es mal barré
Avec ton vaisseau
Tu viens jouer les kikés
Tu portes au voir
Toutes nos ligues
Mais tu nous as oubliés
Nous les survivalistes
On va t'mettre un gros fils
T'approches
Approches de mon jardin
Renif
Ça sent le sapin
Calib
32 pieds
C'est à l'où le terrain est miné
T'inquiète moi j'te laisse à bien
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Préparez pour la guerre nucléaire
Je sens que ça va l'faire
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Tout en faune mon bugger
T'attends
Non j'ai pas peur
Un météo rite
Toi nul
L'espace
Je dois te tâtes
Toi débris à y faire face
Quand je serai planqué
Tu pourras crever ici
Y'a plus d'espace
Alors dégage avant que je t'éclate la face
Poine de cornes et de bif
Des tonnes de maïs
Des bouteilles d'anis
Des kilos de réglisse
Tu te foutais d'moi
Et tu rigolais
Te voilà en train de chialer
Je t'ouvre pas la porte
Regarde t'es morte
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Préparez pour la guerre nucléaire
Je sens que ça va l'faire
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Je suis tout au fond
Mon bugger
Je t'attends
Non j'ai pas peur
Direction les pyramides
La vérité est ailleurs
Sur un emballage de mode de beurre
6 6 6
Et représenter le chétal
Les reptiliens
Les non-humains
Me t'écrier les illuminati
Planqué partout
Même dans ton lit
Sur vie de balise
T'es rien contre les non-humains
J'ai mes réserves de steak
J'vais t'fvenir comme un steak
Façon redneck
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Préparez pour la guerre nucléaire
Je sens que ça va l'faire
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Tout au fond de mon bugger
Je t'attends
Non j'ai pas peur
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Préparez pour la guerre nucléaire
Je sens que ça va l'faire
Planqué dissimulé
Caché protégé
Armé entraîné
Tout au fond de mon bugger
Je t'attends
Non j'ai pas peur
On a un arme de ron
Planqué vous
Sur les Valjo
C'est magnifique
C'est ça la magie du tarataton
C'est vous qui aviez laissé un témoignage
Les commentaires du dernier podcast
Ou on parle des survivalistes
Non non c'est un autre survivantiste
Que je connais bien
Avec qui j'ai construit mon bunker
Et mon donjon
Enfin non c'est encore autre chose
Je m'égare
Alors survival
Est-ce que vous pouvez nous expliquer
Précisément ce que vous êtes
Vous êtes un survivaliste humaniste
Je n'ai pas tout saisi
J'essaye de désire
Alors on a
Excuse moi survival
Christophe Notaber
Qui nous appelle
Christophe
Victime tu m'entends ?
En fait on est deux
On est deux en fait
On est deux
Alors il y a Christophe et qui ?
Un reptilien ?
Il y a Christophe
La caméra
Christophe et Crézizi
Crézizi
Vous avez peut-être des questions
Pour survivre
Ça va les Atlantes
T'as un oeil de reptilien
Toi je méfie
Une question ?
Ouais vas-y
Pose ta question mon garçon
Question pour lui
Pourquoi ?
Pour survivre mon pote
Survivre
La survivance
C'est la servitude
Tu t'attendais à quoi comme réponse ?
Mais toi t'es bien là
Tranquille dans ton appartement
En train de boire tes petites bières
Et de manger tes pizzas
Mais tu vas voir
Quand ils vont arriver
Qu'ils vont essayer de te trouer
Le cul avec leur pote palmé
Ça va chier
Je vais moins faire le fier
Exactement
Quand t'auras un bec
À la place de l'anus
Tu as peut-être une autre question
Pour survivre
Christophe ne t'inquiète pas
Il est pas méchant
Enfin on l'a avec nous
Il est gentil
J'ai peur moi
Il a un trié sur la gueule c'est tout
Alors si tu as peur
J'ai une solution pour toi
Peut-être une promesse de don
C'est bien nécessaire
Elle est bon Lord
Moi j'ai une promesse de don
J'ai un panier
Avec plein plein de pièces rouges
Il doit y avoir au moins
5 euros dedans
Je promets de les amener
Le 12 juillet
Oh merde
Oh
Allez lancer sur scène
Non tu pourras les distribuer
Mais alors surtout
Tu vises la tête
Quand tu les envas sur la scène
N'oublie pas
Vise les yeux
Vise les yeux et la bouche
Entre les yeux
Si tu arrives à bien le lancer
Dans la bouche
Il y a des chances
Pour qu'ils arrêtent de chanter
Pas mal
C'est une bonne idée
Pour Bémod vise les couilles
Bon bah écoute
On vous remercie tous les deux
On note ce fabuleux don
Alors comme vous êtes deux
Alors vous restez bien en ligne
L'opératrice va prendre
Vos deux cartes bleues
Deux cartes bleues
Deux coordonnées bancaires
Parce que quand on est deux
Bah c'est deux fois plus rigolo
C'est l'orthompère
Qui fait l'opératrice
Il en string à répondre
N'oubliez pas de signer
L'autorisation de prélèvement
C'est important
Merci Christophe et Crézizi
Merci à vous
Merci
Bonne soirée
Bonne écoute
Pour la fin des mondes
A votre avis
Est-ce qu'on peut trouver
Des pierres en mousse
Pour le concept
Oh ce serait marrant
J'aimerais tellement avoir
Des tomates en mousse
Un énorme stock de tomates
Et de pierres en mousse
Effectivement pour que les gens
Plus vous les envoient
Bah c'est à ce qu'au Jibus
Je pense pas qu'ils vont accepter
Qu'on vous envoie
Que vous mettiez du sang
Un peu partout sur la scène
Mais par contre en mousse
C'est peut-être jouable
On a encore quelques questions
À poser à Survivaljo
J'aimerais vraiment comprendre
Votre technique de survie
Mais surtout ce qu'est
Le survivanisme humaniste
Bon c'est simple
J'essaie de convaincre
Un maximum de gens autour de moi
De devenir survivantiste
Technique de base
C'est-à-dire
Voilà le prisme du survivisme
Dans ce que j'appelle
Avec un certain nombre d'auditeurs
Ici qui nous écoutent
Je sais
Qui sont là
Planqués derrière l'homme bunker
Derrière la petite
Et chez eux
Avec leur boîte de cornets de bif
Comme vous
Lors de ton père
Qui avait fait une collection
De faillances extraordinaire
Voilà donc
J'étends un peu en musique
Donc mon premier album
Bunker King
Je vous viens d'applaudir
C'est énorme quoi
Bunker King
Avec des titres comme
Contamination
Super Maya
Ils sont là
J'avais tellement
Entendu ce morceau
Touche pas à ma planque
Prends ta pelle et creuse
Et enfin
Celui que vous avez entendu
Surviviste
C'est vraiment
La belle musique
J'aime cet élan d'optimisme
C'est important
D'être optimiste
Nous on pense effectivement
Qu'on peut survivre
Mais pas les autres
Vous avez
Survival Joe
Excusez-moi
Parce que vous avez
Une technique de base
Pour les néophytes comme moi
Qui aimeraient
Rentrer dans le survivalisme
Creuse un trou
Mets-toi dedans
C'est pas la technique
Il n'y a pas tort
C'est la technique de base
C'est la base
Avec un peu de chance
Il ne sera pas violé par des
J'ai une question
Un professionnel
Est-ce que
Une cabine en faïence
Avec de la faïence
Un mètre d'épaisseur de faïence
Est-ce que c'est bon
Contre la radiation
Ah oui
Ça fait très efficace
D'ailleurs
Regarde ton père
Il est encore frais
Comme un gardon
Oui
C'est vrai
Je ne pensais pas
Que c'était à cause de ça
Ça tient au frais la faïence
D'accord
C'est un peu comme
Ça isole
C'est cryogénique
C'est vraiment extraordinaire
Le tarataton
En tout cas
On remercie
Survival Joe
On a hâte de vous revoir
Dans un bunker
Ou ailleurs
Et je vous propose
Pour faire une petite pause
Dans ce déchaînement
Dans ce déchaînement musical
Nous allons passer le micro
A Capitaine Web
Qui vous a préparé
Une surprise
Ah oui les amis
Je m'attendais
A ce que mes oreilles coulent
A ce que ce soit
Un moment terrible
Quelque chose
Dont je me souviendrai
Jusqu'à la dernière minute
De ma vie
J'étais loin d'imaginer
Qu'on serait tombé aussi bas
Alors Capitaine Web
Je tiens à rassurer
La chatroom
Capitaine Web
Ne va pas chanter
Non je ne chante
Je ne chante jamais
Je vous épargne cela
Vous pouvez me remercier aussi
Moi aussi j'accepte les dons
Merci Capitaine
Je note qu'on a toujours
Rien su sur Paypal
C'est une honte
Vous serez tous
Ah d'accord
Mais croyez-vous
C'est vraiment une blague
C'est pour ça les gens
Ils n'ont pas compris
Il fallait vraiment cliquer
Sur le bouton don
Il fallait donner de l'argent
Ils n'ont pas compris
On va arrêter là
On va continuer jusqu'au bout de l'année
Le zéro
Tu as raison
Tu n'aurais pas pensé
Que je pouvais apporter
Un peu d'air frais
À ce podcast
Et pourtant regardez
Ce quasi silence
Personne ne parle à part moi
On a peur
Personne n'urle
Avec une voix de poulet
Et c'est magnifique
C'est merveilleux
Alors voilà
Un petit interlude ce soir
Un interlude
Avec tous ces talents
Que nous avons reçus jusqu'à maintenant
Je me devais
Il y en a d'autres Capitaines
Qui arrivent
Oui justement
Avant que le reste
De l'armée des ténèbres
Des boules dans cette perte
Nous allons faire
Un petit interlude
Pour nous calmer un peu
Avant la suite
Alors on va rendre hommage
Parce qu'on a reçu
Beaucoup de talents ce soir
Nous allons continuer
A rendre hommage
Au grand patrimoine français musical
Ah oui c'est important
Oui alors je ne parle pas
D'Edith Pias
Ou de Georges Brassens
Mais bien de la chanson
Au paillard
Et oui
Cette douce mélodie
Qui vous indique
Les gauloiseries
Sans doute
Donnent dans ta montégule
Que la soirée sympathique
Avec laquelle vous participez
Vient de franchir le point
De non retour vers l'enfer
Et bientôt
L'un de vos invités
Ne va pas tarder
A redécorer votre moquette
D'une belle guillette de gerbe
C'est quand les gens
Commencent à chanter
Les chansons paillardes
C'est que ce moment
Dans la soirée est arrivé
C'est le gap
Si tu veux
C'est le point de non retour
Le point de non retour
Tu ne pourras plus revenir
C'est le mango
Exactement
Alors je suis évidemment
J'ai fait un copier collé
De la Wikipédia
Qui ne dit pas grand chose
Sur la chanson paillarde
Si vous êtes contributeur
De la Wikipédia
Je vous invite à aller
Un peu renforcer
Préciser un peu le propos
Il y a tellement de choses
A dire
On a du mal à trouver les origines
Je crois que ça remonte
A la nuit des temps
Oui ça remonte
D'ailleurs l'un des
L'un des
Pionnier
Oui je ne sais pas
Non non
L'un des recueils
Historiques des chansons paillardes
Des livres
Qui est le recueil
Je crois des infirmiers
Puisqu'on appelle aussi
On parle de chansons
De salle de garde
Ce n'est pas pour rien
Puisque c'est quelque chose
Qui vient aussi beaucoup
Du milieu
Ça vient de là
Pour le mec qui était en train de crever
On lui chantait la digue du tube
C'est qu'il y a écrit ce bouquin
Nos amis infirmiers
Infirmières
Docteurs
Behemoth lui-même
Pourra le
Comment dire
Le confirmer
Alors selon la Wikipédia
Une chanson paillarde
C'est une chanson populaire
Qui se chante entre amis
Autour d'un bon plat
Ou dans une ambiance chaleureuse
Ça dépend du plat
Eh oui perdu
Moi je n'ai jamais déçu
Ce genre de choses
Oui bien sûr
En général
Donc les paroles sont prues
A caractère érotique
Souvent en cas clérical
Et autour de la fête
Et de l'alcool
Et oui
On parle également de chansons
De salle de garde
Puisqu'on doit nombre d'entre elles
A des étudiants en médecine
Bah oui tous ces branleurs
Alors je ne suis pas un grand spécialiste
Du bordel
Non
Mais moi j'ai plutôt l'impression
D'avoir entendu ce type de chansons
Alors de soir
Trop arrosé avec Coacos
Péton que durant un repas
Ou dans une salle de garde
Que je ne fréquente
Heureusement jamais
Ouais
Je vois que
Alors est-ce que tu peux nous faire écouter
Les extraits peut-être
De ces mères
Comme tu es pressé
Non non
Pour savoir si les églises
Soit nous faire écouter
Mais bien sûr
Mais on va faire ça
Sur forme de petit quiz
Oh non
Ah si
D'accord le quiz alors
Donc voilà
Alors
Que ce soit des chansons
A caractère politique
Contre l'église
Ou
Caractère pornographique
Des chansons de cours d'école
Vous les retrouverez sûrement
Sur iTunes
De tout
Bon mariage français
Ou même lors de la communion
Du petit dernier
Puisqu'il y a toujours un connard
Pour aller chanter ce genre de truc
Et faire basculer les soirées
Dans l'enfer
Alors j'ai quelques extraits
Ça va être rapide
Puisque le tarataton
Se doit de recommencer rapidement
Oui
J'ai
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 extraits
Attention je vais vous demander
De ne pas regarder le chat
Parce que sinon
Ça va être
Ça serait triché
Vous devez deviner
De quelles chansons il s'agit
Un point chacun
Évidemment
Pour cela
Je n'ai pas de style
Je ne connais rien
Une chanson Poyed
Moi non plus
Mais bon
Je sais qu'ici
Il y a un grand spécialiste
Je ne connais rien
Rien non plus
Oh
S'il te plaît
Non non non
Fais pas ton modeste
Oui ne sois pas modeste là-dessus
On sait que tu es le roi de la chanson Poyed
Alors les premières vont être faciles
Les dernières un peu moins
Je te rappelle le truc
L'extrait
Ils sont numérotés
De 1 à 7
L'extrait
Et le morceau que tu dois passer
Avant de passer le final
Qui est donc le morceau en entier
D'accord
On va pas les couper en entier
Allez
Premier extrait
La servante qui avait tout vu
Leur dit
Foutez moi votre fine aux fesses
La servante qui avait tout vu
Leur dit
Foutez moi votre fine dans le cul
Ils l'ont baisée sur une chaise
La chaise a cassé
Ils sont tombés sans débander
Trois de vifels
Votre blanc jupons
Pour vous pas le cul
Pour vous pas les fesses
Trois de vifels
Quand on est des vœurs
Votre blanc jupons
Pour vous pas le cul
Pour vous pas le con
Eh oui alors
Je sais pas si c'est nécessaire
D'écouter le morceau en entier
Peut-être pas
Non
À côté Quakos
C'est Gérard de Nerval
Alors Quakos
Alors Quakos effectivement
L'avait deviné avant même
Qu'on passe le morceau
Puisque c'était la première chose
Qui venait à l'esprit
Bravo pour toi
Quakos
Un morceau
Les trois orfèvres
Bien sûr à la Saint-Éloi
Pourquoi la Saint-Éloi ?
Je te le demande
Je ne sais pas
Parce que Saint-Éloi
Est le patron des orfèvres
Bah oui
Donc voilà pourquoi
Ces trois orfèvres
Vont baiser tout leur village
A la Saint-Éloi
Deuxième extrait
J'ai le diable au cul
T'as dégueulé à digue
Oui oui
Alors là c'était un peu simultané
L'orthopère
Je le laisse légèrement plus rapide
Je le laisse à l'orthopère volontiers
Ah merci Quakos
L'orthopère et Mister D
Il avait un petit
Un demi
Un poil de cul d'avance
Je pense que l'orthopère était plus rapide
Je les ai tous cités déjà tout à l'heure
Bah ouais
Ah mais il y en a
Que tu dois ne pas connaître
C'est possible
Si tu connais les derniers
Je ne pourrais que te féliciter
On va peut-être écouter un extrait supplémentaire
Un extrait supplémentaire
Tout à fait
Profondis
Le combat fut gigantesque
Tous les scorpions moururent ou presque
A l'exception des plus trapus
Qui s'accrochaient
Où ils ont pu
Et profondissent
Dans Pionibus
Vous croyez que Boris peut jouer ça
Allez tentative
Tentative c'est très Ruskov
Un scorpion motocycliste
Prenant la rue du quai pour piste
Dans un virage des rapats
Et dans l'ornière son lison
On va laisser l'automato
Les scorpions chargeant en masse
C'est magnifique
C'est vachement drôle
Tu nous gasses
Tu nous as passé l'extrait plus complet
De La Digue du cul
Lors ton père le demandait
Avec
C'était le deuxième c'est ça ?
Oui c'était le final donc
Regarde regarde avec
Quelle petite voix culture française
Apparemment à ce que j'ai entendu avant
C'est la fête quoi
La Digue du cul
En revenant de Nantes
Donnant à Montaigu
La Digue la Digue
La Digue du cul
Je rencontre une belle
Qui dormait le
Qui nu
La Digue la Digue
Qui dormait le
Qui nu
La Digue du cul
C'était magnifique
Attends c'est juste
Franchement c'est une sorte de repos pour les oreilles
Il le dit sur la chat
Après ce qu'on a entendu
C'est pas la première partie
C'est un miracle
Alors bien entendu
Un autre extrait
Cette fois-ci
Je crois que les trois premiers
Venaient des frères Jacques
Ah oui
Frère Jacques
Le groupe bien connu
Bien connu de Mr.D
De Rockabilly
C'est ma jeunesse
Oui c'est ta jeunesse
Bien sûr
La télé tout ça
Je pense pas qu'il passait ça sur France 2
Enfin sur Antenne 2 à l'époque
Il y avait pas France 2
Il y avait pas Antenne 2
Il y avait rien en fait
Oui il y avait le RTF
C'était chouette le RTF
Mr.D date de le RTF
Rappelons-le
C'est fou
C'est le garde-barrière
Par derrière la maison
Ah si si c'est ça
Oui extrait extrait
C'est le garde-barrière
Par derrière la maison
Il m'a mis dans le cul
Un gros bâton tout rond
Alors qui a le titre ?
Je connais pas
Le titre je sais pas
C'est simple c'est le refrain en fait
J'ai dans le derrière
Un gros bâton tout rond
C'est le refrain sera découpé
Alors ton père
C'est violent
C'est certain
C'est pas ça
C'est le refrain qui n'est pas encore passé
Alors
Vous passez
C'est pas les musclés ?
Ah oui
Viens boire
Non
Viens boire un petit col à la maison
Tu m'as eu envie de pisser
Non ce n'est pas ça
Alors ton père
Ce n'est pas ça
Allez réponse
C'est le garde-barrière
Par derrière la maison
Il m'a mis dans le cul
Un gros bâton tout rond
Ah la salope
Va laver ton cul
Va propre
Car il n'est pas propre
Tirollat
Il y en a qui avaient trouvé sur le chat
Ils sont forts
Le manque de culture musique et musicale française me déçoit vraiment
Surtout de ta part
Quoique cause je ne pensais pas que tu allais louper celui-là
Je t'avais dit
Je ne crois pas de l'avoir trouvé sur Spotify celui-là
Ah oui non je les ai acheté sur iTunes
D'ailleurs j'ai une facture de frais à vous donner n'est-ce pas ?
Parce qu'ils sont sur iTunes
Bravo Steve Jobs
On parle d'iTunes et tout
C'est vachement contrôlé
Mais les compilations ne sont pas hier
T'en as 50 000
Tu peux y aller
C'est vrai
C'est pas interdit au moins de saison
Quoi que ce soit
Ça y va
Avec Pierre Perret et tout
Pierre Perret il en a fait des biens
Oui tout à fait
On se fait l'extrait suivant peut-être ?
Je ne sais pas
Manok c'est parti
Qu'est-ce qu'il ne joue pas ?
Il ne joue pas
Bon bah la suivante
J'ai les arpions qui fouettent
Et les morpions
Plein et repètes
Des pellicules se trannent
Comme tous les gars de la campagne
Si tu me suis au presbytère
Je te déballerai toutes mes affaires
Et si tu veux que je te monte mon cul
Allons nager aux rues
Faisons la ronde jolie Juliette
Danse avec moi la gigolette
J'ai les arpions qui fouettent
C'est j'ai les arpions qui fouettent ?
Je la connais mais je ne me rappelle plus le titre
Non alors c'est effectivement
C'est un peu comme ça
Sauf que c'est pas exactement le titre
J'ai la cacette qui colle
Oui !
Un point pour Manox magnifique
Et aussi un point pour Turbolax
Je la connais celle-là
Je la connais
Alors vas-y le final quand même qu'on entende
C'est la saison des phrases
J'ai des anglais plein mon placard
Mignonne t'en déplaise
Retourne gratter ta guitare
Mais si tu me prends dans ta charnette
Tu pourras voir sous mes jumelles
Et si tu me donnes un Jean Bonneau
Je te jouerai du pipo
Dans sa déco la charentaise
C'est la saison des phrases
Ah bah mon gars
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Non mais tu vois ce que je vois ?
Oui j'ai la cacette qui colle
J'ai les bonbons qui font des bons
J'ai la cacette qui colle
On sent sur le pont d'Avignon
J'ai les bonbons qui font des bons
J'ai la cacette qui colle
On sent sur le pont d'Avignon
Et c'est tellement à propos
C'est tellement à propos
Que je vais te demander
Le rouleau de papier cube
Pour nettoyer la bière
Qui vient de tomber
Et c'est derrière ta capitaine Ted
Oui il y en a un autre
La bière ça colle aussi
Sur les prises électriques bien sûr
Oh la vaaache
Attention
Si on a un court circuit
On va mourir
Mourir
Sur des sens on paillard
C'est un peu con
Electrocuter pendant
J'ai la cacette qui colle
Ce serait quand même
Qu'est-ce que c'était en train de faire
Pendant que le capitaine Webb
Essay d'essuyer la bière
Qu'il a mis partout
Nous allons écouter le prochain extrait
Ah déjà ?
Mon mari que fais-tu là ?
Tu me perces la cuisse
J'en ai pleuré
Faut-il donc que tu sois saoul
Pour ne pas trouver le trou
Qui pisse
Le curé de camarais
Oui oui oui
Je vois que
Ah bon chav est un spécialiste
Ah oui
Allez je donne quand même
Un point Mr.D
Parce que
En fait je connaissais pas
Cette intro
Le curé de camarais
Ce n'est pas l'intro
C'est Tommy
Mais si tu écoutes la suite
Tu vas entendre la suite
Le curé de camarais
A les couilles qui pendent
Et quand il s'assoit dessus
Ça lui rentre dans le cul
Il bande
C'était magnifique
C'est superbe
Et oui et là
C'est magnifique
Personne n'a eu de points
Si
Si et si Mr.D
Mr.D
Grâce à Von Chive
Il est donc au tête à tête
Avec Quakos
Encore Quakos
T'avais eu deux ou trois points
Deux professionnels quand même
Tu ne sais plus
Ok c'est pas grave
On va passer à la dernière
La dernière je vais vous le dire direct
Ça concerne un théologien enseignant
Journaliste prédat
Et homme politique français
C'était une chanson
Destinée à se moquer de lui
Il était né le 3 janvier 1802
Et il a même été élu
A l'académie française
Et pourtant on se fout de sa gueule
Le père Dupontlou à l'assemblée
Pour répater nos députés
Montage jusque sur la tribune
Pour exhiper la peau de ses burles
Ha ha ha oui vraiment
Le père Dupontlou qu'est-ce qu'est-ce qu'en chant
Et oui
Et c'est donc
Le père Dupontlou
Et oui Mr.D gagne
Ah ah ah bravo
C'est de la somme déduction
Et oui c'était une déduction
La mystique a gagné
Bravo Mr.D
Toi c'est lui le maître du paillard
J'y connaissais rien
Mais maintenant je sais tout
C'est un être
En étant né à l'époque de l'Ordf
C'est au boulot de Figan
C'est vrai
Je peux passer à toi
L'extrait final
Captain Web
Mais oui
Perdu Pontlou
Dans son cercueil
En étant encore
Comme un cheveuil
Perdu Pontlou
Dans son cercueil
En étant encore
Comme un cheveuil
Quand tout le monde pleurait
Dans son cercueil
Sa périssonne
Et le couvercle
Ah ah ah oui vraiment
Perdu Pontlou
Et très puissant
Comme ils disent sur le tchat
Ca s'est confirmé en bali balou en fait
Et oui
Et Zafo nous montre
Son magnifique
Je pense que c'est un livre
De chansons de salle de garde
Ah ah
N'hésite pas à nous l'envoyer
Ça va encore beaucoup
Précieux disque
Il y a quand même un truc
C'est qu'il y avait aussi
Ce qu'on appelle
Les chansons de cours d'école
Qui ne se rappelle pas
De ces chansons
Qu'on a tous chanté à l'école
Moi je ne m'en rappelle pas
C'est trop loin
J'ai Alzheimer
Et il y en a une
Que je cherchais
Je me suis dit
Il y a des choses
Qu'on ne trouve pas sur internet
Aussi incroyable
Que ça puisse paraître
Cette chanson
On ne la trouve pas sur internet
C'est laquelle ?
Je me suis dit
On va la chanter tous ensemble
On va tous la chanter ensemble
Pour pouvoir la poster sur Youtube
Et que les milliers de personnes
Qui tous les jours la cherchent
Puissent le faire
Je pense que notre ami russe
Pourrait nous accompagner peut-être
À l'automatone
Je vous ai sorti les paroles
Pour que vous puissiez tous les avoir
C'est assez court
Mais efficace
Qui ne se rappelle pas de cette chanson ?
Moi je ne me rappelle pas
Moi non plus
C'est quoi la musique ?
Alors c'est un dimanche matin
Avec ma putain sur ma meubilette
Ah mais oui ça veut dire quelque chose
Forcément que ça vous dit quelque chose
On va voir sur le chat
Est-ce que ça dit forcément à quelqu'un ?
Je suis sûr qu'ils connaissent même les paroles
Mais oui
Tout à fait
Alors
C'est vrai qu'il y a eu mettre 10 heures
Est-ce que tu peux nous donner le tempo Capital Web ?
Oui alors c'est
Un dimanche matin
Avec ma putain sur ma meubilette
Je lui mets la main entre les deux seins
Direction cacette
Tu les verras plus
Les poils de mon cul
J'en ai fait des brosses
100 francs le kilo
C'est du bon boulot
Pour nourrir les gosses
Wow magnifique !
Moi aussi on la reboucle
On la reboucle
T'es donc chanté Captain Feb ?
Oui un peu
Oui
Ça sera l'extrait
Et qu'il y a peut-être
C'est un peu cachant
Avec son sonotone
Avec ma putain
Attends
On recommence
Oula
Allez c'est parti
Un
Deux
Trois
Un dimanche matin
Avec ma putain
Sur ma meubilette
Je lui mets la main entre les deux seins
Direction cacette
Tu les verras plus
Les poils de mon cul
J'en ai fait des brosses
Dans le kilo
C'est du bon boulot
Pour nourrir les gosses
Oh la marge
Ah oui
Félicitations à Coyon
Qui a deviné que nous faisions ça
Pour avoir LTP tout seul sur une bande
Merci à toi
Merci
LTP chantant les poils de mon cul
Sera dès demain disponible sur Youtube
Il a quand même dit qu'il avait un gros truc dans le cul
J'ai l'impression qu'ils ont souffert quand même
Je le vois aux commentaires sur le chat
Il y en a qui en peuvent plus là
Non
Et nous sommes qu'à la moitié de l'émission
Et oui
Un peu plus
Heureusement
Rassurez-les
Attendez la suite
Allez les amis
Il est temps de redémarrer le Tarataton
Et oui les amis vous êtes bien au Tarataton
Vous ne vous êtes pas trompés
Vous êtes dans la cave de la Pérou du Capitaine
Pour la meilleure musique de la planète
Avec le Tarataton
Et il reste encore 212 personnes dans le chat room
C'est extraordinaire
Pour les couches des horreurs pareil
C'est incroyable
Oh putain
Le Tarataton
C'est la plus grande émission musicale
On peut remercier le Capitaine
Pour son dossier magnifique
C'était super
Merci Capitaine
On a tout chanté grâce à lui
Beaucoup de recherches
Je vois que notre prochain invité
Est là
Il est arrivé
Alors il a un gros gros background
Et son groupe s'appelle les Gendarmes
Tu ne crois pas aussi bien de dire
Ton père tu ne crois pas aussi bien de dire
Alors tu es le leader
Le background il est gros je peux te le dire
Tu es le leader du groupe String
Oui tout à fait
String groupe
Je suis venu avec
Jacques Leman
Le batteur Gérard
C'est moi
Un ancien steward
Un stade steward de vol et d'avion
Voilà
On faisait les trajets
Roustefier à Portugnole
En avion
En Cessena
Très bien
Le steward
Tu es reconverti dans la gendarmerie
Ce qui est ce qu'il a aperçu
Nationale
La gendarmerie
Voilà
Il y a eu beaucoup d'avantages
Beaucoup d'avantages
Je veux dire
Par exemple je marche dans la rue
Je vois une fois
Halte
Et voilà c'est bien
Alors ton père
String ce soir
Tu sens la merde
Je crois que tu es venu avec deux chansons
Carrément
Des chansons
Parce que tu en voulais que deux
Parce que sinon on aurait pu venir avec une vingtaine de chansons
Tu voulais
Combien d'albums
Combien d'albums String ?
On a fait un seul album
Mais
Attention
Qui a beaucoup tourné
Donc il y avait au moins une quarantaine de chansons
Au moins une quarantaine de chansons
Dans l'album
Un truc de fada
Ça se chante que dans la gendarmerie
Ça se chante beaucoup
Et dans les casernes de pompiers aussi
Beaucoup les casernes de pompiers
Et il paraît que cette chanson
Chez un militare
Ou alors chez toutes les personnes
Chez toutes les personnes
Qui ont un QI inférieur à 50
Alors il paraît que cette chanson
Permet
Lors des gardes à but
Je crois que le capitaine
Il a acheté l'album
De faire avouer plus vite
Les prévenus
C'est vrai
Alors bah alors
Oui oui
Ça marche pas mal
Surtout quand Gérard
Il arrive avec ses baguettes
Et qu'il tape
Je tape
Comme ça pour le faire avouer
Moi je te fais la batterie
Et que me tombe pas
Le coup de choumaster
Tout le bordel
Je lui fais avouer le crime
Qu'il l'a pas commis
Lors tombe père
Il m'a été dit également
Que grâce à cette musique
Gendarmesque
Cela permet même
De découvrir des pièces à conviction
Et je crois même
Que c'est le titre
La première chanson
C'est un des avantages
D'être gendarme
C'est des pièces à conviction
C'est une merde
Des fois
L'enquête
Elle aboutit pas forcément
Mais il reste
Les pièces à conviction
Et puis on peut se servir
Des fois
Voilà
J'ai écrit une chanson
Justement pour parler de ça
Alors place à la musique
Allez c'est la première chanson
Des gendarmes
Attention
C'est parti
Hop
Allez gendarme
Gendarme
Couste fier
Tu reconnais un peu
L'esprit de la musique
Des gendarmes
Je suis là
Et ton gendarme
Ça a des fois
Des avantages
Qu'on me soutenne pas
Un sacré plus
Crois-moi
Pour ton fameux
Pouvoir d'achat
Plus besoin
D'aller faire les courses
De placer
Son pognon
En bourse
Il suffit
D'aller bosser
Plutôt que
De dépenser
Quelques PV
Contraventions
Deux
Trois
Délits
Contraversons
Un crime
Pour mettre
Une option
Sur des pièces
A conviction
Je fais les stops
De provisions
Que je ramène
A la maison
Je les ai trouvés
Au fin de fond
De la salle de pièces
A conviction
Des pelles
Des pioches
De la bidon
Si ceci
C'en est même
Des calçons
Toutes les affaires
Dans ma ponderie
Proviennent
De la gendarmerie
Lundi dernier
J'ai arrêté
Un vieux pervers
Qui s'a stiqué
Sur des bidés
Au porno
Avec tout plein d'animaux
Plus d'un tera
De films de cul
Ça tombait bien
Je les ai pas vus
J'embarque
Cette raclure
Avec tous
Ces disques durs
J'ai bien marqué
Sur les celles
Faire copie
Sur clé USB
Être un gendarme
C'est s'impliquer
À fond
Dans les dossiers
Je fais des stops
De provisions
Que je ramène
A la maison
Je les ai trouvés
Au fin de fond
La salle des pièces
Sacre conviction
Culottes
Menottes
Tégottes
Mes chaises
Récupérées
Chez les suspects
Les vidéos
Sur mon ordi
Proviennent
Tous de la
Gendarmerie
Le gendarmerie
Nationale
Attention
Parc le YouTube
Moi je vais m'a carter le gendarme
Si tu veux
Je vais voir chez toi
Alors ton père
Parc le
Le gars
On va te faire une mexicaine
Je te ferai une parquisition
Je suis innocent
Allez
Tarte les fesses
Ils disent tous ça
Inno-sang
Il n'y a pas d'innosang ici
Là
J'en vois pas des gens
Personne d'ignore ça
Tu me ramènes un
Sous le footèse
Un ensemble
Du KGB
Tu crois qu'il est innocent
Hein ?
En revanche ?
Touche pas à l'esquête
Duit
Oh Boris
Un petit tonne de gitane
Boris il aurait pu faire un petit solo avec la guitare
Attention
C'est sympa
Oh
Attention
Boris
C'est petit
Vas-y Boris
Il faut chauffer
Il faut chauffer l'automaton
Les pièces à conviction
C'est pas le temps
Conviction
Attention
Et puis sa conviction
C'est pas son bien
Dans le fiat
Dans le dernier couple
T'es prêt à l'entendre ton père ?
Celui-là il est pour toi
C'est vrai
J'suis seul
Une fois rentré
Ma dernière femme
Elle m'a quitté
L'été dernier
Pour aller traîner
Avec un pompier
C'est un salaud là
Mais c'est pas grave
De toute façon
Il y a toujours une solution
Quand tu es gendarme
Tu n'as pas vraiment besoin de pas
On s'en fout
Je fais des stocks de provisions
Que je ramène à la maison
Que les ai trouvés au fin de fond
De la salle des pièces à conviction
Brunlette, lèvrette, préservatifs
J'arrête pour racolage actif
Les filles qui sortent dans mon lit
Proviennent toutes de la gendarmerie
C'est fait la scion ou la présente
T'as pas trop le choix
La loi c'est moi
A quatre pattes dans la salle du fond
Des pièces à conviction
Stylos, grelots, tickets rectaux
Une bouée pour se baigner l'été
Verso ce qui a servi à un meurtre
Canapé qui t'a découpé
Voilà
Pour sa corruption
Alors je tiens à dire qu'on aime la gendarmerie
C'est important à souligner
Il y a des gens comme le Zéro qui disent que c'est un
Concentration musicale, je ne suis pas d'accord
Il va se faire arrêter lui
Il va se faire en prison
Tu prends l'adresse IP de ce monsieur
Je suis vraiment la deuxième chanson
On va peut-être d'abord essayer de trouver un peu d'auditeur
Un peu d'argent pour ces gendarmes
Le nordicolore
C'est la meilleure
Non mais je remets en route
Je remets en route le ski-po
Il faut quand même dire
Il faut nous appeler
Pour donner de l'argent
Que les auditeurs
Pour avoir besoin de d'argent
Les gendarmes de l'arbre national
On a quand même eu une chance extraordinaire
D'être avec nous ce soir
Pendant le tarataton
C'est parti
Vous pouvez nous appeler maintenant
Les femmes l'ont appelée
Sortez au sein, la fépée
Sortez les sangles
Allons-y
On se presse
On aime bien les femmes
De la mort de présidente
Son téléphone
Et voilà
Cécile nous appelle
Bonsoir
Cécile
Je savais que Cécile allait appeler
Coucou Cécile
Jacquie a tenté de nous appeler aussi
Une fois suave
Cécile a été plus rapide
Donc Jacquie la prochaine chanson
est pour toi
Bonsoir Cécile
Est-ce que tu passes un bon moment
Avec le tarataton
Bien sûr
Pas du tout
C'est tout à fait normal
Nous c'est pareil
Nous saignons des oreilles
Et donc je crois que Cécile
Tu as une petite dédicace à faire ce soir
Oui
Alors nous t'écoutons
Une dédicace à Tite ours à qui je fais un bisou
Oh
Quelle chance il a ce Tite ours
Ah tu devrais te faire toi aussi Cécile
Jonathan
Et je fais un petit bisou à Craze mon copain putain
Tu sais bien
Craze
Et ben on lui fait un gros bisou aussi
C'est beau
Craze je te baises la fesse voilà
Alors Cécile tu as peut-être une question pour nos gendarmes
Non des tout
Oui moi j'ai une question
Vas-y
Nous t'écoutons
Combien les auditeurs sont prêts à payer pour que je l'envoie direct au crématorium
Oh
Crématorium
Attention
Attention hein
Sur beaucoup d'argent
Rappelons que Cécile effectivement est note thanatopractice
Ah
Ah d'accord
Je sais pas ce que ça veut dire
Elle va nous redonner des couleurs
Un truc sexuel ça thanatopractice
Ça se passe dans une cage ça
Alors Cécile c'est bien d'appeler mais il faut aussi faire une promesse de don
Bah oui alors Cécile pour combien tu es prêt à donner pour les gendarmes
Moi déjà je suis prêt à donner 10 centimes juste pour fourrer leur tempère avec des cacahuètes quoi
Oh
Ça n'est pas assez mon enfant
Oh attends
Nous on accepte les 10 centimes pour que tu fasses ça à l'heure ton père
C'est bon c'est bon
On les pring
On les pring sans problème
En tout cas c'est
D'ailleurs je rappelle à tous nos auditeurs qui ont envie de voir l'heure ton père en chair et en os
C'est très facile il suffit de venir au Comax
Et oui exactement
Car l'heure ton père
Ou au concert le 12 juillet aussi
Ou au concert évidemment le 12 juillet mais l'heure ton père est à l'entrée il reçoit les tickets
Je les prends plutôt
Il prend les billets
Et après il est dans les toilettes où il reçoit autre chose
Voilà
Vraiment
Merci Captain Webb de cette remarque
Et bien merci à Cécile
Bon bah Cécile
As-tu quelque chose à ajouter Cécile ?
Non
Et bah je te comprends
Ca laisse sans voix hein
Toutes ces chansons magnifiques
Je comprends c'est l'émotion
En tout cas merci pour ton coup de fil
Ca nous touche beaucoup
Et nous notons les 10 centimes de ton père
Cécile c'est un peu la petite rose de Rousteffière
Alors Cécile tu ne quittes pas
Parce que tu sais que notre opératrice va prendre ton numéro de carte bleue
Et va te faire ci
Il y a une deuxième chanson
Une petite autorisation de prélèvement
Voilà
Bonne fin de soirée Cécile
Merci
La bise de se sur la fesse
Je te prends mal
Les gendarmes
Reprends tes tonfards
Je les ai pris là
Hop non il y a alors ton père qui t'en a pris un là
Je te le rends
Je l'enlève
Attends ton père ça va faire un peu mal je tire
Ah ça y est je l'ai récupéré
Ah ça y est tu l'as récupéré
Les gendarmes dans le tarataton
Il faut une deuxième chanson
Ah bah bien sûr
Alors il paraît que c'est un hymne
C'est bien obligatoire
C'est le tube
Alors en gendarmerie
C'est le passant boucle les mecs
Alors ça s'appelle
Ça s'intitule
Un petit coup dans la gueule
Bah oui
C'est une chanson qui parle bien sûr de notre expérience
Mais qui parle aussi
Une sorte de manuel
Une sorte de manuel pour le gendarme parfait
Et ça fait comme ça
Oh yeah
Telle m'atteigne
Suspect super louche
Qui est muet comme une tombe
Qui n'ouvre plus la bouche
Mais j'ai une technique
Super efficace
Qui délis la parole
Et ne laisse aucune trace
Ouais
Je me déchausse
J'attrape ma godace
Et je lui imprime le chiffre 43 sur la base
Un petit coup
Un petit coup d'roll dans la gueule
La gueule
J'ai mis un petit coup
Un petit coup
Dans le jeton
Un coup
Un coup bien sec
Que ça s'apprime d'un coup
Et ça marche super bien
Tu verras alors ton père
La fois où tu feras
Tu seras commissariat
Non je veux pas y aller
Tu comprendras tout de suite
Tu penseras à nous
Un peu plus tard sur le boulevard
Je repère une belle paire
Qui a l'air de faire le trottoir
Je dis ce que vous faites est interdit
Mais on peut toujours s'arranger
A la gendarmerie
Sous comme un pneu qui serait dégonflé
J'ai besoin d'une bonne pompe
Pour terminer ma journée
J'ai mis un petit coup
Un petit coup
Sur sa gueule
Je déchargeais un petit coup
Juste sur sa gueule
Sur sa gueule
Ah oui
Je déchargeais un petit coup
Sur sa gueule
La la la la la la la
Attention
La ton père je crois que tu vas pas
Tu n'as pas saisi
Vraiment le double sens du petit coup
La suite arrive
Je rassurne
Je m'inquiète
Ton père
Attention
Quand le boulot est terminé, c'est l'heure de la réunion de fin de journée.
Combien t'en as arrêté, combien de PV ? Faut bien faire le bilan chez notre ami BD.
S'asseoir au bar, autour d'un PIDA, faire le bilan du jour avec mon ami Gérard.
Un petit coup, un petit coup, un petit coup, d'un lui fini, un petit coup d'en laver.
Un petit coup, un petit coup, un petit coup, d'un lui fini, un gros coup d'en laver.
Un petit coup, un petit coup, un petit coup, d'un lui qui a le bilan, le cachawet, le fil, le sujet.
Et le premier qui les gueules fait le chat en l'air, pour faire un peu plus.
Un petit coup, un petit coup, un petit coup, un petit coup, un peu plus vers d'un gage, la gueule, la gueule.
Un petit coup, un petit coup, un petit coup, un petit coup, dans la gueule, la gueule, la gueule.
C'est qu'on a tous fini, un petit coup dans la gueule.
Un petit coup dans la gueule.
Ça se passe comme ça.
Bravo !
C'est fabuleux !
C'est la magie du tarataton ce soir.
C'est atroce.
Il faut quelqu'un qui les a hérités.
En tout cas, c'est dans les vieux pots qu'on fait des bonnes chansons.
C'est avec les meilleurs bâtons qu'on donne les meilleurs coups.
Je sais que je ne vais pas vous parler, mais attention.
Il ne faut pas confondre la gendarmerie et la police.
Ça n'a rien à voir.
Nous, on est vraiment corrompus.
Nous, on peut récupérer les pièces à conviction.
Conviction.
Voilà, j'espère.
Ton père, si t'as plu, mais si tu veux, je peux t'en faire un troisième comme ça.
Non, non, non.
Parce que nous arrivons avec un prochain artiste.
Ah !
Alors, attention, attention, ça n'est pas n'importe qui.
Il a fait vibrer la France entière et même au-delà des frontières.
Je peux-tu dire que j'ai fait vibrer beaucoup de françaises.
Mais là, nous accueillons Étienne Lahaut.
Étienne.
Bonsoir.
C'est un honneur pour nous de te recevoir.
Absolument.
Dans le tarataton.
Tu es une grande taire.
Moi, je suis fan d'Étienne.
Bonsoir à tous les auditeurs.
Tu viens ce soir avec un nouvel album qui est même ton premier album.
Je viens avec mon premier album qui s'appelle « Attendre, certes ».
Ça m'inspire beaucoup, Étienne.
Ça m'inspire beaucoup.
Alors, ce que je te propose, Étienne, c'est que tu me fasses découvrir ta première chanson
parce que tu es venu avec deux chansons ce soir.
Absolument.
Ma première chanson, une chanson basée sur l'amour.
L'amour avec une femme qui n'en était pas vraiment une.
Une sorte de créature.
Une monstruosité.
Une atrocité.
C'était un guet-apant.
Allez, Étienne.
Première chanson, guet-apant.
Oui.
Ça va, les amis ?
Bonsoir.
Tout si c'est ce soir dont t'arrattes-on.
Avec Étienne Lahaut.
Toi, moi ?
Peut-être.
Un instant.
Un instant présent.
C'est lui.
C'est moi.
C'est toi.
C'est nous.
Ensemble.
Je t'aime.
Peut-être.
Certes.
Tu es une guette-apant pendant que je te guette comme une girouette.
Alter ego trop plein d'égo que je ravive comme un mégot à peine trop chou.
Tu es mon miroir dans ma salle de bain.
Mon panier quand j'achète du pain.
Si tu veux.
Tu es un livre à la médiathèque que j'aurais oublié dans les toilettes.
Pour l'être belle, échapper belle, qui se fait la belle ?
Si tu veux te faire la malle, alors viens dans ma malle.
Ou à l'arrière du coffre, ce sera fort pour un week-end.
Ceux de mégomore.
S'il te plaît.
C'est toi et moi pour un moment unique.
C'est toi et moi pour un instant magique.
C'est toi et moi pour une vie merdique.
Dans un sac en plastique, ambiance de trisonique.
Je le rebelle des sables intemporels, belles comme une bouteille de listelle.
Tu brilles comme la faïence, je pense un peu rance.
Un peu vite avorté peut-être ?
Déformé sur les côtés, voire complètement handicapé.
Première sur la monstruosité, s'il te plaît.
Quand je te vois, on pense à des atrocités.
Des choses inavouables, tu m'évoques.
Un groupe de vioc.
Ou alors un vieux phoque.
Mais pour toi, sache que rien ne me choque.
Et je suis même presse, il ne faut.
A te mettre en fcloque.
C'est toi et moi pour un moment unique.
C'est toi et moi pour un instant magique.
C'est toi et moi pour une vie merdique.
Dans un sac en plastique, ambiance de trisonique.
C'est toi et moi pour un gehört-la.
C'est toi et moi pour un peu plus Savior.
C'est toi et moi pour un enfant qui sera hissant pas très rapide.
C'est toi et moi pour un moment unique.
suis tombé dedans
pas le soir
c'est comme ça
merci
quel guet-apens
on est tombé dans les pièges de cette mélodie
Étienne
vraiment
alors parle-nous un peu de toi Étienne
moi être luminecissant
frivole, un peu cagole
mais jamais folle
tu es un artiste poète
interprète, lumière dans la nuit
je pense qu'une fille va vouloir te parler
ça me semble indispensable
Étienne
Jackie a tenté de nous appeler tout à l'heure
j'aime tous les hommes et toutes les femmes
ouvert d'esprit, pour toi peut-être
on m'appelle aussi
étalons de ces dames, d'un moiseau renversant
avant un instant
en fait t'as besoin d'appeler
on le laisse parler
Jackie nous appelle
Jackie, Jackie, Jackie
bonjour
bonsoir Jackie
salut
ou sensuel
d'où nous appelles-tu Jackie ?
de
reine en Bretagne
wow
vive la Bretagne
vive les Bretons
ils ont des chapeaux longs
j'adore la consanguinité
non elle vient pas du nord
alors Jackie
est-ce que tu as une question à poser à Étienne ?
as-tu une question pour Étienne ?
pose
je te sens déconcerté
mais c'est normal
il est déconcertant
déconcertant peut-être
est-ce qu'il y a un single ?
bien sûr
single pour toi
single séduisant
attendre certes
je peux te parler de mon premier film
fleur du mal en patience
celle qui fait briser la faïence
ah ouais
tu vois
une simple question
il part pour une debiure quoi
ah oui bah voilà
c'est quand même cool
je t'écrirai ton single
Moltonel
c'est toi la plus belle
moi j'ai une question pour Jackie
ouais Jackie
est-ce que Étienne est le type d'homme
qui est le lover
ravir ton coeur comme ça
le lover romantique
le faire chavirer
alors la voix
la voix tout à fait
par contre je sais pas
mon corps est un berbe
comme celui d'un verre de terre
je laisse poser tes mains
viens Jackie
viens dans mon lit
moi qui l'ai en face de moi
c'est vrai que c'est ta belle
en plus j'ai un écho
mais c'est fou
c'est normal
c'est mon égo
qui fait écho
bon bah voilà
tu as tout
bon Jackie
on va pas t'embêter
trop longtemps
déjà je pense
cette soirée
est assez pénible
comme ça pour toi
combien es-tu prêt
à donner
pour une nuit
avec Étienne
si tu fais gratuit
donne moi ton numéro
pour un tour en rodé
pas pour une nuit
avec Étienne
mais je veux bien
donner 50 centimes
si j'ai au moins
le MP3
ah
c'est cher payé
ça c'est pour le MP3
en mono
tu donnes combien
pour le MP3 en stéréo
elle est prête
à monter jusqu'à 60
à 60 centimes
allez 60 centimes
2 fois 50 centimes
pour le MP3 en stéréo
oh la la
tu l'auras
Jackie bravo
tu as mis la bonne somme
ça vaut pas plus
voilà
c'est bien formidable
c'est quand même plus cher
qu'une fanson sur iTunes
en tout cas
moi je suis toujours
abasourdi de voir
que des gens
continuent à appeler
il est bientôt 1h du matin
pour une connerie
pareille
oh mais c'est qui
c'est top là
et surtout ça
et alors un petit
un petit message
pour Annie
pour oui
on va dire Anne
il va falloir que
j'attende le MP3
de l'émission
pour comprendre
ce que vous l'avez dit
quoi
oui sûrement
mais tu verras
c'est très compréhensible
en tout cas
t'inquiète pas
c'était de la poésie
elle est pas pure
exactement
bon en tout cas
on te fait un gros bisou
Jackie
alors ne raccroche pas
un bisou à vous aussi
ne raccroche pas
parce que notre opératrice
voilà comme d'habitude
et n'oublie pas
la petite autorisation
de prélèvement automatique
exactement
merci Jackie
bonne fin de soirée
bisous
alors un petit message
pour Anne
qui vient de nous verser
42 centimes d'euros
oh là là
mais pour qui
avec un message
cher capitaine
veux-tu accepter
cette modeste contribution
de 42 centimes
pour ces musiques
qui sont sans doute
la réponse
sur le sens de la vie
voilà
c'est charrette man
sur Twitter
il n'a pas précisé
aux auditeurs
qu'on n'est pas obligé
d'appeler sur Skype
pour faire un don
bien sûr
toutes les promesses
de don sont acceptées
tous les dons
il faut donner
le nom de l'artiste
sur lequel vous donnez
oui
on peut faire un don global
le choix est difficile
il y avait d'autres personnes
qui voulaient parler à Etienne
non
on va attendre
le prochain article
Etienne veut nous parler
de son futur
on ne va pas lâcher Etienne
parce qu'il a
une deuxième chanson
à nous faire connaître
et je crois même
c'est une chanson de fête
alors c'est
un autre morceau
un précis
Phyllis Alanis
je te casse les reins
ça va bien
si tu viens
je repars
mon prochain morceau
qui s'appellera
Dimanche branché
pour tous les internautes
pour toutes les personnes
un peu geeks
comme moi
waouh
ça va
tu sais c'est dimanche
la fin de la semaine
la fin du week-end
pour toi et moi
ah oui
dimanche tous les deux
dimanche passionnel
c'est toi la plus belle
tu connais
bien sûr
le ciel est bleu
la lumière
éclaire la pièce
il fait beau
il fait chaud
mais non
il n'y a pas de messe
c'est le temps de la vie
devant toi ton ordinateur
à côté de toi
tes computers
une journée connectée
ça ne te fait pas peur
ce n'ont certainement pas
entouré bien équipé
jamais tu ne te laisseras
allez
s'il te plaît
branche-moi
installe-moi
je veux être avec toi
ne me laisse pas
c'est dimanche
quelle chance
dimanche branché
dimanche en fête
quelle fête
dimanche aimé
en tête à tête
aux fêtes
dimanche coquin
dimanche malin
ça va bien
dimanche smartphone
jamais un phone
on se phone
dimanche branché
dimanche en fête
quelle fête
dimanche aimé
en tête à tête
aux fêtes
dimanche coquin
dimanche malin
ça va bien
dimanche smartphone
jamais un phone
on se phone
ton tweet deck
est installé
prêt pour un
MMORPG
ta manette est nettoyée
prêt pour une
partie enflammée
ce jour-ci
je veux m'amuser
je veux pouvoir
t'aimer
mon dimanche
je l'aime
comme un même
dimanche branché
dimanche en fête
quelle fête
dimanche aimé
en tête à tête
aux fêtes
dimanche coquin
dimanche malin
ça va bien
dimanche smartphone
jamais un phone
on se phone
dimanche branché
dimanche en fête
quelle fête
dimanche aimé
en tête à tête
aux fêtes
dimanche coquin
dimanche malin
ça va bien
dimanche smartphone
jamais un phone
on se phone
je me suis amusé
j'en ai bien profité
sur mon porn-up
sur mon tweet
deck sur mon gmail
et mon facebook
j'ai le poignet endoloris
et avec toi
j'ai beaucoup ri
mais maintenant
oui c'est fini
j'ai rencontré
un dupi
pas de chance
je me suis fait attraper
pendant que je téléchargeais
des gens en train de se faire fister
pas de bol
je me suis fait vite gauler
pendant que je téléchargeais
des chiens en train de se faire bifler
dimanche branché dimanche en fête
quelle fête
dimanche aimé en tête à tête
aux fêtes
oh bravo
oh Etienne
quelle vibration dans le tarataton
il est énorme Etienne
merci les amis
vraiment Etienne
Etienne
j'en perds mes mots
LTP avec Etienne
tu veux qu'il la tienne ?
on remercie Etienne
merci Etienne
qui nous a quand même fait ses deux plus belles chansons
je crois
on remercie aussi tous les auditeurs
qui nous font des dons
pour ces magnifiques artistes de la guerre de l'Est
vous êtes merveilleux
et nous allons bientôt découvrir
un nouvel artiste
tout aussi bien que les précédents
au revoir Etienne
à bientôt
et je vous propose d'écouter
Etienne
il est parti
avec une bouteille là sous le bras
je ne sais pas si
mais quelque chose me dit
qu'il va se faire un week-end au Rome
Ooooooooh
Allez mon petit Quaco
on va découvrir maintenant
le roi de Kickstarter
Dominique Jones
mais c'est pas son surnom ça ?
Ooooooooh
Dominique Jones
mais c'est pas son surnom ça ?
Ah bah on va lui demander
Ouais ouais on va lui demander
Ah c'est Do ?
Ouais c'est Do Jones
Dominique Jones
Hello Dominique Jones
Ouais salut les amis
Salut Coco
Ça va ?
Ouais ça farte !
Alors tu viens des Etats-Unis d'Amérique !
J'viens un peu partout !
De Wall Street !
Alors tu es un homme d'argent
Tu as participé à la bulle internet des années 2000
Tu es partout !
Tu as bulle le Malabar tout !
J'ai tout fait !
J'ai surtout maintenant j'écris des chansons !
Oh !
Ah oui ça m'éclate !
C'est mon plaisir !
Et puis j'ai trouvé surtout
une COVID d'enfer !
Une COVID pour gagner de l'argent ?
Ah ouais !
Alors tu veux peut-être nous faire
d'abord découvrir en musique
cette grande idée que tu as eue
avant de nous l'expliquer !
Avec plaisir !
Et donc ta chanson
ta seule chanson d'ailleurs
s'appelle
Paye ton Kickstarter !
Vas-y !
Oh la vache !
Dominique Jones
ce soir
on t'arrataton
du du du du du du du jones !
Si tu veux faire du pognon
moi j'ai trouvé un filon
Plus besoin de bout de pain
pour attirer les pigeons
J'me suis mis sur Kickstarter
inscriptions en un quart d'heure
C'est la combine du moment qui fait un malheur !
Deuxième étape du boulot !
Résumé en quelques mots
2-3 lignes
Puis je signe de jolies photos !
J'ai cliqué c'est validé
Maintenant y'a plus qu'à guetter
Le gibier va se pointer dans mes petits filets !
Tu es un peu plus
Un venteur
Je vous attends !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
J'ai plein d'idées de génies
qui vont faire un malheur !
Avec trois cartons
Un brûleau de gaffa
Je ferai un avion
Même un des moteurs !
Mais...
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
J'ai plein de trucs
Plein de gadgets
De toutes les couleurs !
Avec deux pouvoirs
Et un vieil aspirateur !
Je ferai une fusée
Qui va à mille à l'heure !
Ouais !
Hey !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
Tu verras c'est facile !
De toute façon t'allais dépenser cet argent connerie !
Tu veux la recette du succès ?
Ecoute bien ma chanson !
C'est la gloire et la richesse pour toi mon ami !
Pour que soit un bon projet
Je vous ferai un miroité !
Plein de gadgets
Des merveilles
Qui vous fait cracher !
En échange de ton pognon
Je mets à disposition
Plein de l'eau à tous les prix
Une bête prochaine de salueries !
Oh !
Producteur !
Inventeur !
Tu as tous les talents !
Alors je vous attends !
Tu nous verras !
C'est facile !
Avec trois clics !
Et ton bout de plastique !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
J'ai plein d'idées de génie
Qui vont faire un malheur !
Avec trois cartons et un rouleau de gaffeur !
J'offrais un avion et même un bimoteur !
Mais paye ta thune sur mon Kickstarter !
J'ai plein de trucs !
Plein de gadgets !
De toutes les couleurs !
Avec deux bouts d'bois !
Et un vieil aspirateur !
J'te ferai une fusée !
Qui va à mille alors !
Et oui !
C'est pas plus compliqué que ça
Pour devenir rentier sur le net !
Falle y penser c'est tout !
Les gens ont tellement besoin de dépenser leur argent !
De griller leur Paypal !
De faire rougir la CV !
Alors moi je les aide !
Et ils sont contents !
Alors...
T'as compris ce qu'il faut faire ?
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
Yeah !
Eh oui ! T'as plus que ça à faire !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
Tous en chœur !
Oh ! Je vois plein de petits pigeons là !
En joue...
Peu !
Hé hé ! J'en ai encore eu un !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
J'ai plein de trucs !
J'ai plein de gadgets !
De toutes les couleurs !
Avec deux bouts d'bois !
Et un vieil aspirateur !
J'te ferai une thune qui va à mille à l'heure !
Oh !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
Oui mais paye ta thune sur mon Kickstarter !
Yeah !
Paye ta thune sur mon Kickstarter !
Bravo !
C'est magnifique !
Dominique !
Ah Dominique !
Dominique Jones !
Go, go !
Toi tu veux de l'argent Dominique !
Ah bah y'a rien que ça qui m'intéresse !
Tu veux du Kickstarter !
Mais ça tombe bien parce qu'on a reçu de l'argent figurez-vous !
Oh !
Dylan nous a envoyé 4,42€ !
Mais c'est beaucoup trop !
Ça fait 4,000...
4,000...
Ça fait 4,000 centimes !
4,42 centimes !
4,420 centimes exactement !
Et oui il nous dit vous êtes une sacrée bande de crevards !
Je vous aime quand même !
Oui nous aussi on t'aime !
On aime surtout ton argent !
Bravo à toi !
Baptiste nous a envoyé 69 centimes !
Et il dit pourquoi...
Putain mais pourquoi je fais ça ?
Oh là là magnifique !
Merci Baptiste !
On se demande !
Et Dylan nous a envoyé 1,20€ !
Oh !
Bravo !
La boisson est riche ce soir !
Son commentaire étant
J'ai compté le nombre de rimes foireuses
quand j'étais avec vous sur Skype !
D'accord !
12 rimes donc selon ma promesse de nom de 10 centimes par rire de rimes de merde je crache !
Mais en tout cas merci pour tout ça !
Ça va permettre aux senteurs de la Garde de l'Est de pouvoir s'acheter une bouteille d'eau !
Voilà !
Et oui !
En tout cas...
C'est peut-être un automaton !
Moi je pense que le Kickstarter c'est un bon plan !
Ah ! On a Monsieur Smith qui nous appelle !
Monsieur Smith qui veut parler à Dow Jones !
Dominique Joe !
Oui allo !
Oui !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Il a pas l'air content !
Tu devrais être déjà couché à ce soir-ci Monsieur Smith !
T'es pas en train de bosser pour Freepod ?
Feignasse !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Bordel !
Bon mais moi en fait voilà !
Moi je suis prêt à donner 10€ !
Oui !
Quoi ? Quoi ?
C'est trop !
Pour qu'on aille se coucher c'est ça ?
Non !
Pour que Mr.D nous rechante sa chanson russe !
Ah !
Si vous êtes sage peut-être en fin d'émission on rappellera Boris !
On va faire Boris à la fin de l'émission !
15€ !
D'accord !
Ah ! Ça monte ! Ça monte !
Ça monte !
On va quand même attendre la fin de l'émission !
Est-ce que tu as une question pour notre ?
Une question !
Pour ça quand on le fait tout de suite !
Pour Domineau !
En attendant !
Mais on veut le paiement sur Paypal d'abord !
Est-ce que tu as une question pour Dominique Joe qui sait tout du Kickstarter ?
Euh... non aucune !
Bon t'as quand même une promesse de drogue !
Ah oui il l'a fait c'est vrai je suis bête !
Juste pour Mr.D je voulais absolument qu'il la rechante !
D'accord !
Bah écoute nous verrons...
La Popov c'est ça ?
C'est... c'est... c'est...
Oui Boris Popovski va revenir probablement !
Boris !
Ah tiens !
15€ !
15€ ! Bah c'est... c'est noté !
C'est noté !
En tout cas merci Monsieur Smith d'être là aussi tard avec nous !
De t'éclater dans ce tarataton formidable !
Moi si j'avais pu mettre une caméra sur l'ordre de ton père évidemment on ne peut pas mais alors il s'éclate !
Il est excité !
Il ondule son corps devant son micro c'est impressionnant !
J'avais vu se frotter le sexe contre le mur en face !
C'est vrai !
C'est pris dans les grillages !
Alors un petit message !
Julien vient de nous envoyer 16 centimes en disant un petit don maison pour Etienne !
Merci !
J'aimerais que tu me tiennes !
Je trouve ça même plutôt classe mais aussi ça me donne la chiasse !
D'accord !
Oh !
Un poète aussi !
Et nous avons aussi Jean-Yves Départ qui vient de nous envoyer 66 centimes !
Ah c'est un vic !
Pour le podcast de l'enfer ! Je double le don s'il y a un rappel de Boris et de son automotone !
Ah bah et donc !
Boris ça a plu !
Les gars !
Et enfin nous avons Brimbe 666 qui dit je veux bien mettre 5 euros sur le russe des milles !
On fait comment après ça ?
Bravo à vous les gars ! Vous avez tout compris !
Je crois qu'il y en a un qui sera là le 12 juillet !
Ah mon dieu !
Ah Mr.D et t'es pas le barré !
Tu viens de te faire un bonheur !
Alors !
Monsieur Smith on va le laisser tranquille quand même !
Terminer sa nuit !
Enfin Mr.Smith t'oublie pas de rester avec l'opérateur !
Oui bien sûr on va prendre son numéro de carte bleue !
Monsieur Smith on se retrouve bientôt le 25 à Lyon Max !
Bien sûr !
Pour sauver Mac Tiernan !
Sauvons John Mac Tiernan !
Est-ce que t'as fini de peindre à la main les 500 batchs qu'on t'a donné pour se comprendre à la soirée ?
Je suis en cours !
Oublie pas que t'as les affiches à zéro après à faire la main !
C'est plus de 3 heures !
Pauvre Mr.Smith qu'on exploite à fond dans Freepod !
En tout cas on te remercie pour tout ce que tu fais dans l'assaut !
Enfin moi en tant que président de Freepod pour l'instant !
Avant d'être destitué je te remercie pour tout ce que tu fais dans l'assaut en direct live !
Voilà ! On embrasse Mr.Smith et on continue !
Avec le dernier invité !
Et on parle d'un point de fin de l'année !
Et oui ! Non ! C'est un grand invité !
Nous accueillons Disco Boy !
Disco Boy !
Disco !
Avec Disco !
Ce soir c'est le Tarataton et j'accueille Disco Boy !
Bonsoir !
Bonsoir ça va les amis !
Super !
On est dans le festif !
On est dans le festif là !
Faites attention pour s'éclater ce soir !
Dans le festif, festif !
Etienne là-haut !
Est-ce que vous êtes un ami de Supra Supra Soup ?
Je suis petit mort son cousin !
On peut partir de la même famille !
Tout s'explique !
Il y a un homme qui nous dit sur le chat
L'ADC est libre et Mac Tiernan est en prison !
Le monde est bizarre !
Le monde est étrange !
C'est vrai ! Le monde est bizarre !
Le monde est comme l'heure de ton père !
Une sorte d'aberration !
Disco Boy !
Tu es venu ce soir avec une grosse chanson !
Oh oui !
Je suis venu avec une grosse chanson qui a créé le buse, n'est-ce pas ?
Dans mon village puisque ça a été interdit !
Puisque moi je me pratique, n'est-ce pas ?
La musique de danse, la musique de fête !
Mais la musique de fête pas n'importe où !
On en parlera tout à l'heure !
Mais je vous propose justement de voir un peu cette musique !
La musique qui s'appelle...
C'est la fricopartille !
La fricopartille !
Ça me rappelle quelque chose !
Super les amis ! Ce soir, bonsoir ! On est là !
Tous les fricos sont dans la place !
Tous les malformés, tous les difformés, tous les handicapés !
Oh c'est génial !
Y'a Mister Lee aussi, quoi, cause Captain Noël !
L'autre ton père est premier sur le Prozac !
C'est la super fricopartille !
Disco fricopartille !
Ça va être la bête toute la nuit !
C'est la super fricopartille !
Disco fricopartille !
Tu devras mieux tous tes copains pour une super fricopartille !
Pris à faire tourner les béquilles, faut un roulant !
Premier sur la toxicomanie, y'a des fumes roulants !
Attention, nous voilà dans ce tournoi !
Non, même si t'es à mode, tu peux tourner en rond !
Attention, les paraplésiques à ma droite !
Les alcooliques à ma gauche !
Les symphonies spédites !
Gneu gneu !
C'est la super fricopartille !
Disco fricopartille !
Ça va être la bête toute la nuit !
C'est la super fricopartille !
Disco fricopartille !
Danses de la cajette pour les Q-Tchat !
Tu fêtes !
Les cyclones sont dans la place !
Faites place !
Prenez les nains, lancez-les et tapez dans vos mains !
Et si tes bras sont coupés, bougez-mougez-tout-crochet !
Et si tes jambes sont malformées, des glides sur le party !
Les me pattes à ma droite !
Les les breux à ma gauche !
Les sourdmoués dites !
Gneu gneu !
C'est la disco fricopartille !
Le fric c'est chic !
C'est la fricodisco !
Toi et moi, en lice, y'a moi !
Fricodisco !
Remue, remue, t'es une prothèse !
Disco fricopartille !
Pour tourner la chaise !
Sur un air d'anesthésie !
Disco fricopartille !
Bête de voir pour un jet de poir !
Pour finir tous dans le frigo !
C'est la disco fricopartille !
Disco fricopartille !
Wow !
Super !
Un peu de fête, un peu d'animo quand même !
Disco boy, vraiment ! Tu es extraordinaire !
On a des choses de t'avoir dans le tarataton !
Télémac nous disait sur le chat que les Daft Punk pouvaient se rhabiller !
C'est bien meilleur !
Disco fricopartille !
Disco boy, pardon !
Tu nous parles un petit peu de toi, tu es un artiste du monde de la nuit, tu fais beaucoup de live !
Exactement, mais je fais du live dans les endroits un peu spéciaux puisque...
Maison de retraite !
Prisons !
Chenille humain !
Camp de concentration !
FKK !
Cybercafé !
Hôpitaux !
Et attention, je chante aussi pour les femmes !
C'était presque fini l'épisode, mais il l'a fait !
Tu peux noter leur ton père !
C'est fait !
J'ai été attaqué suite à mon titre fricopartille !
Ah bon ?
On ne peut pas apprécier, on dit oui, vous insultez les handicapés !
Je crois qu'il y a une deuxième plainte qui se profile !
Voilà, donc je suis un peu abusé !
Je veux dire, c'est important que tout le monde profite de la fête du disco !
C'est vrai !
Alors Disco Boy, c'est ton seul album !
C'est ton seul titre !
Oui, c'est mon seul titre !
Avant justement que je parte en prison, voilà, Disco Freak Party Show !
Donc c'est chaud !
En tout cas, bravo !
Et voilà, c'est la fin du Tarataton !
Capitaine Web, te voilà heureux !
Tu as très émoussé ton petit corps !
Ah oui, j'en pouvais plus marre !
Qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce qu'il y a beaucoup de gens ?
Je pense que Boris va revenir une dernière fois chantonner avec nous !
Peut-être que je crois que c'est un peu indispensable !
Je vous propose de terminer le Tarataton avec Boris !
J'en sors mon engin !
T'es prêt Boris ?
Juste en temps, je vais l'accorder !
Ah oui !
C'est bon ?
Ça y est, c'est accordé !
Je crois que j'y suis, là !
C'est parti !
Tout le monde chante avec Boris !
Allez, on chante !
On chante !
Tata, tata, tata, tata !
Je me souviens, je l'ai vu la première fois sur un site japonais !
Il était là !
Moi qui jouais du piano !
Je l'ai trouvé si beau !
Je l'ai acheté illico !
Depuis je n'arrête pas d'en jouer
Je suis comme possédé
Cet instrument m'a embouté
On l'appelle l'automacon
Il ne fait pas de vent
Mais il fait des sons d'aimant
Vous voulez l'écouter
Vous allez succomber
A son petit homme doré
C'est l'autre
A son bon aimé
C'est des membres trouvés
Je ne peux plus le lâcher
Ces petits bruits de cametons
Foutent autour en tisons
Ça me rappelle ma nation
A l'époque d'un KGB
On entend des grillés
Avec ses sons familiers
Tu, tu, tu
La, ma, ma, ma, ma
J'y vais vous kitchenMA
J' 47clock
Je ne veux pas de vent
Non pardon me, ne veux pas de vent
C'est la loi de la
Oh, formidable !
Merci, grand public aimé.
Je vous aime, je vous bise.
De grand tard.
Alors, on va remercier encore
notre ami Claude
qui a réussi, je ne sais pas comment,
surtout sur Paypal, nous envoyer 8 pesos.
Ah !
C'est fort ! C'est intéressant.
Pour Dow Jones,
qui est bien sûr la seule valeur...
Attends, il nous dit...
Je vous envoie 8 pesos pour Dow Jones,
qui est bien sûr la seule valeur
de cet épisode musical d'Handicapé Slovaque.
Ah, d'accord.
Après, il nous dit de Crovard, mais bon, ça va être plus normal.
Et puis, bien sûr, Rémi, qui vient nous envoyer 2,22 euros.
Pas mal.
Il nous dit, ce don, c'est finalement pas cher payé
pour financer une arme de destruction massive de cette envergure.
Je suis sûr que la Corée du Nord et la Chine de Réunie
ne peuvent pas rivaliser face à ça.
C'est pas faux, hein ?
C'est pas faux, effectivement.
Quelle aventure, mes amis, ce soir.
Quelle aventure.
Quelle qualité.
Quel envoûtement.
Toute la musique, l'essence même.
La musique avec un grand M, c'est ça.
C'est le tarataton.
Avec un gros R.
On était là pour vous ce soir.
Vous étiez là pour nous ce soir.
Musique avec un grand R.
Et sur ces quelques mots...
Vous pouvez aussi dire le taratafion.
Le taratafion.
On vous dit bye bye.
On vous retrouve la semaine prochaine
pour un numéro peut-être un peu plus normal de l'apéro.
Quoi que, quoi que.
À moins que Boris soit là.
C'est pas sûr.
C'est pas sûr du tout.
Non.
C'est pas sûr.
Bon, tu peux couper le canard.
Boris, c'est un enculé à un canard.
Merci, Lord ton père,
d'avoir dirigé de Bad Baits.
Merci, Lord ton père.
On va finir sur le générique de fin du tarataton
avec un petit solo de Boris.
De Mr. D.
Boris.
Et puis, à la semaine prochaine.
À la semaine prochaine.
Bye bye.