 ... Ouh, je fais froid ! Captain ! Froid ! Là, là ! C'est quoi ce truc, Captain ? C'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Bonio, bonio ! Chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Vas-y, grapé, grapé ! Grape, grapé ! Attention, je glisse ! Aaaaaah ! On peut rentrer ! On peut rentrer ! Car nous, on est parti ! Et quel est ce mirage ? Mais quel est ce vautor ? Comme une bouteille de sang en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olympe ! Vite les vines sous nos pieds ! Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap ! Grap ! La montagne a succes ! Avec l'Aveille, la montagne a succes ! Avec l'Aveille, oh ! T'es pas prêt d'arriver en haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Avec l'Aveille, oh ! T'es pas prêt d'arriver en haut ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Le Cap'n'Web, il s'est fait mal ! Il brise la fissure anal ! Mais c'est vite que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds ! Alors tombe, tombe, tombe, tombe ! De la montagne, tu suis de ça ! Avec l'Aveille, oh ! Tu es prêt d'arriver en haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Mais ne t'inquiète pas ! Avec l'Aveille, oh ! T'es pas prêt d'arriver en haut ! Si tu t'ouvres, on te rattraperas ! T'inquiète pas, Captain ! Ils construyeront bientôt à Téléphérique ! Ah, Télé ! Salut les amis ! Salut les amis ! Ce soir, un nouvel épisode de l'apéro, alors que mon putain de micro vient de se casser la gueule ! T'as oublié d'insulter les gens, Captain ! Oui, bande de trou du cul ! T'as dit les amis ! Oui, c'est vrai ! C'est un malaise ! Ouais, mais c'est ça, il y a trop d'auditeurs autour de cette table, donc on sait pas quoi faire ! Alors c'est un podcast très spécial ce soir, puisque cet épisode numéro 211, nous recevons... Pfff, nous recevons, nous recevons qui ? Je sais, mais ils sont trop nombreux sur cette table ! Vous allez vous présenter ces... Je sais pas, comment... C'est quoi ce soir ? Parce que nous, on a rien préparé, on vous prévient ! C'est l'épisode spécial, Jackie ! En fait, Michel, tu m'as dit, non ? C'est un épisode spécial révélation ! Les invités de ce soir, ce sont trois connards, trois connards, donc, qui s'appellent Captain Web, Quaco, c'est LTP, voilà, puisque Manox nous a... Manox nous a quittés ! Lâchement ! Ah bah les deux, Captain, ce soir, on a fait les fonds de tiroirs, quand t'es invité ! Il faut bien y passer ! Alors, en dehors de nous-mêmes qui sommes les invités, on va présenter tous ceux qui sont autour de cette table et qui, eux, reçoivent ce soir, on peut dire quasiment ça ! On commence par toi, Cécile ! Allez, allez, Cécile ! Les dames, on fait les dames d'abord ! Les dames d'abord, voilà ! Cécile, on va faire mon sens là ! On me connaît, voilà ! C'est quoi cette façon de se présenter, quoi ? C'est la présentation, quoi ! Franchement ! Allez, Cécile, Thaï, tour de tautrine, tout ça ! La pirateuse de Newsweek ! Non, c'est pas vrai, c'est pas vrai ! Ah oui, c'est vrai ! Empailleuse ! On nous apparaît quelque chose de craze, il va falloir qu'on discute ! Ah ! C'est pas vrai ! Non mais voilà, Cécile, voilà ! Ok ! Modératrice sur le chat, coucou à tous ceux qui nous regardent ! Quand on parle de la thanatopractrice, c'est toi ! Oui ! Ça pose une femme, ça ! Ensuite, on a petite Jackie ! Eh oui ! Alors moi, je suis une auditrice fidèle et dévouée de l'apéro du Capitaine ! Je suis petite, parce que mon pseudo, c'est petite Jackie ! Et pas l'inverse ! Et pas l'inverse ! Et puis, je sais pas, j'ai pas grand chose d'autre à dire ! Ah bah c'est déjà pas mal ! Pas mal ! On commence bien ! Pour faire contrepoir, on a grande sœur ! Voilà ! Un invité exceptionnel, il est pas prévu ce soir ! Fredo ! Oui, oui, moi je suis grande, pas prévu ! Voilà ! Je suis la grande sœur ! Et la grande sœur de mon cas ! Ma grande sœur à moi ! Enfin dire, pour de vrai ! Pour de vrai ! Voilà, exactement ! Il y a du favoritisme ici ! Je sais pas si c'est un avantage dans la vie quand même ! Ouais, c'est vrai ! La grande sœur du Capitaine ! Elle nous écoute, elle est en train de subir tous les épisodes, elle en est au 32 ! Elle est repartie au numéro 1 ! Et tu veux, elle fait le grand chlem ! C'est courageux ! C'est courageux ! Alors à ta droite, grande sœur, il y a... Il y a Crézizi ! Oh ! Il est beau, il est chaud ! Crézizi ! Il fait des photocopies toute la journée ! Je suis esclave du Capitaine Wave, exactement ! Voilà, tu as commis une erreur, cher enfant ! Valentin ! Et enfin, à ta droite encore, il y a Jean-Loup ! Voilà, Jean-Loup, moi donc j'écoute pas en live ! Mais je représente la verse silencieuse qui écoute en différé ! C'est Salaud qui met des commentaires sous les articles ! C'est lui ! Et enfin, j'ai un invité de Manok ce soir, paraît-il ! Bonsoir ! Bonsoir ! Qu'est-ce que c'est ? Valentin ! C'est le ciel ! Bonsoir, c'est moi ! Je suis donc l'invité de Manok ce officieusement ! Je sais pas... Oui, donc bonjour ! Bonjour Valentin ! Fait pour Valentin sur YouTube ! Alors Captain Web, on va peut-être faire... On est nombreux ! Il fait déjà facilement 35 degrés ! Je pense que ça va encore augmenter ! Oui, c'est juste le début ! C'est normal, il y a des femmes ! Alors Captain Web, on va peut-être faire notre... Coucou Asseux ! Coucou Damien ! Coucou Peach Brain ! Moi aussi, je suis sur le chat ! Bonjour à ses copains du chat ! Eh coucou Robert ! Ça va être le bordel ce soir ! Ça va pas le faire ! Comme on est nombreux, faites attention à pas trop vous couper la parole les uns les autres ! Surtout c'est important ! Voilà ! Voilà ! Tu as raison ! Parlez bien dans les micros ! Attention ! On ne boit pas dans les micros ! Captain Web, tour de table ! Alors, petit tour de table, ça va être rapide ce soir ! Moi je vous ai préparé quand même quelques news-techs ! Parce que tradition oblige ! Il y a des trucs sympas en plus ! Je vais t'accompagner Captain Web, évidemment dans cette longue épopée qu'est la news high-tech ! On compte sur vous pour participer ! Vous êtes des spécialistes dans cette table de l'apéro ! Enfin, nous faites pas trop d'ombre ! Et après ce petit spécial high-tech, parce qu'on est les numéro 1 sur le high-tech, je crois qu'ensuite il y a la rubrique de l'invité, où fait extrêmement étrange par un effet miroir, nous serons les invités de notre podcast ! Tout à fait ! Et nos interviewers vont, j'espère, nous faire souffrir ! Vous saurez tout ! J'espère, on compte sur vous ! Tout sur l'apéro ! Ensuite, même si Manox n'est pas là ce soir, vous l'aurez remarqué, vous n'avez pas entendu sa douce voix, il y a quand même... Il nous a envoyé un invité qui nous a préparé une rubrique ! Absolument ! Je ne sais pas comment faire une voix bizarre ! Euh, oui, une petite... Il parle comme ça ! Il parle comme ça ! Ça te s'y ira bien ! Oui, tout à l'heure, une petite rubrique surprise, vous en saurez un petit peu plus ! Ah, les surprises ! Berlin, Berlin ! Et après, la rubrique infamante, le bas fond de ce podcast, les ordures du web avec l'ami Kwakos ! Qui va nous faire un petit... Un gros What's Of ! Un gros What's Of ! Un gros What's Of qui t'a chie ! Je vais libérer quelques news What's Of quand même, mais je vais finir par un truc ! Je pense que... C'est dégueulasse ! Ah, je l'ai gardé depuis quelques semaines au chaud celui-là, parce qu'il est beau ! Pour nos amis ici ce soir, là ! Un petit What's Of insertion ! J'aimerais demander... J'aurais préféré ! Avant toute chose, j'aimerais demander à Kwakos, c'est un peu personnel, mais j'aimerais savoir comment va Jean-Marie ? Ah, oui, d'accord ! Jean-Marie le Lapin ! Bah écoute, Jean-Marie le Lapin, va bien ! Tu l'as mis son petit bandeau, soirée ? Pas encore, non ! Mais c'est le Borgne ! Parce qu'il faut comprendre que Kwakos, le week-end dernier, c'est ça ? Je savais pas qu'on était là dans la rubrique ! C'était le oisomne des avant ! Non, c'est... Il y a une semaine à faire un Dijon, quoi ! Tu as fait un commando SOS, je sauve un lapin du côté de Lyon ! Je suis comme ça, tu vois ! Alors, le bilan carbone de 900 km pour sauver un lapin Borgne me laisse perplexe ! Tant qu'elle vient tout de suite ! Mais bon, il n'était pas que Borgne en plus ! Il a un problème à une patte quand même ! C'est tout la patte droite là ! La nature te remercie pas ! Jean-Marie va bien ! Laissez un lapin pour tuer un ours blanc ! Voilà ! C'est à peu près ça ! Bon et vite fait, les cadeaux ! On a reçu des bouteilles ! Je suis en train de tester un petit Chami ! Oui, je sais... Valentin ? Il est là, c'est ça ? Ça va, ça se doit ! Alors, je pense que c'est de la part de Paul et Invisible ! Bonjour ! Un petit cadeau huit traits ! En espérant que ça vous plaise ! Dans la continuité du podcast ! Et aussi quand même une bouteille relativement acceptable ! Tu as un problème de presbycie, non ? Comment reconnaître un bon vin ? Non mais est-ce que c'est clair ? Valentin, ils te le tiennent si tu veux... Mais non ! Alors ! Comment reconnaître un bon vin sans avoir goûté un vin de merde ? Ceci explique certaines choses effectivement ! Je vais pas lire mon lit ! Merci Paul et Invisible ! Et il y a aussi ça ! Tiens, je passe alors ton père, ton père tu peux l'ouvrir ! Je suis désolée ! Merci ! Qu'est-ce donc ? Ensuite ! Quand même ! Un petit... Une petite félicitation à notre ami Manox qui pour la deuxième fois a réussi à se reproduire ! Bravo ! Bravo Manox ! C'est arrivé ! Alors c'est un cadeau pour Manox puisque ce charmant disant vous envoyé un... Ah ! Des tickets métro ! Tu pourras mener toute ta famille ! Voilà ! Qui est-ce qui nous offre ça ? Et il y en a plus en toi ! C'est signé... Ah ! J'ai du mal à lire ! Un futur mécène s'appelle-t-il ! D'accord ! Mais il n'a pas mis son nom ! Mais je me demande si c'était pas dans la même enveloppe que nos amis pour les bouteilles de pinard ! Ecoutez pour une fois je vais les emballer pour moi ! Manox avec Ket là ce soir ! Enfin un petit coucou à Krilin de Basingcast avec qui j'avais fait les catacombes ! Pas le côté officiel, le côté non officiel ! Et ils ont lancé un Kickstarter pour Glockland ! Glockland c'est un bouquin qui vont sortir donc si le Kickstarter arrive à bout ! Ou sur les différentes choses que tu peux rencontrer, les différents lieux avec plein de photos etc ! Donc allez voir sur Kickstarter ! C'est quoi qu'ils vendent ? Glockland ! Des trucs glauques ! Ils sont en train de monter un projet pour faire un livre sur l'exploration urbaine ! Voilà ! Donc allez visiter des bâtiments abandonnés depuis 10, 20, 30 ans ! Ils vendent ce livre ! Ils ont lancé le Kickstarter qui est en train de se dérouler là ! Donc ceux que ça intéresse, vous allez taper Glockland comme Glock, G-L-A-U-Q-Land pour trouver ça sur Kickstarter ! Ça pourrait être une nouvelle section de Raw Disney ? Oui ça pourrait être ! Ou même Raw Disney actuelle ! Voilà voilà ! Merci Lord ton père ! Bon je crois qu'on a assez fait avec l'intro ! Vous avez des petits messages tous autour de cette table ? Alors attends, avec la TNF d'abord on va parler de la prochaine Niomax ! Exactement Lord ton père ! Alors c'est quand ? C'est le 4 juillet ! Qu'est-ce que c'est que le mois de ton père ? Alors attention, programmation exceptionnelle ! Men in Black ! Oh non ! Pas Men in Black ! Après celui de Men in Black 2 ! Oh putain ! Et le 4 ! Attention grosse surprise ! Il n'y a pas de 4 ! Men in Black 3 ! Oh ! De 23h à 8h du mat', c'est une soirée exceptionnelle pour bien commencer les vacances ! Avec la Men in Jones c'est... C'est le ghetto quoi ! Et Josh Brolin aussi dans le 3 ! Donc précipitez-vous tous ! Max Linder, achetez votre billet ! Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous ! Il n'y aura pas de place pour tout le monde ! Autant vous le dire ! Il faut aller à fond la caisse là ! Et puis l'orthopère vous attendra dans les chiottes ! Comme d'hab ! Regardez sous la cuvette j'y suis ! Rires Et toi t'es handicapé rappelons-le ! On a perdu LTP ! C'est le roi en tant qu'hère ! Est-ce que tu es chaud ? Est-ce que tu es prêt ? Est-ce que tu sors bon ? Je suis prêt pour les news high tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, St-Papipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! L'actualité de toutes les news de l'info du moment ! Avec Laure ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech ! Quaco et Manon ! C'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec Captain Web ! L'ordre ton père ! Tu faisais ! Alors il y a Jay-Z Peck qui se moque là sur le chat comme quoi ça ne le fait pas rêver la nuit Man in Black ! Mais qu'est-ce qu'il te faut quoi ? Ah ouais c'est quand même qu'il te faut ! Franchement quoi ! Y'a vraiment des mecs... Je comprends pas quoi ! Ils sont la ramasse les gars ! Ils aiment pas le cinéma quoi ! Ils aiment les blagues quoi ! Qu'est-ce que t'attendais quoi ! Vilspiss quoi ! La nuit Titanic ! Ouais ! Mystère de l'Ouest quoi ! Oh la vache ! La nuit Titanic ! Donc Titanic en première partie, Poséidon en deuxième ! Et en troisième partie on cherche encore... Franchement pour ma part je préfère Poséidon à Titanic ! On y était allé le voir ensemble ! Avec Yawman ! Ouais ! On avait quoi ? C'était 18 ans ? J'étais pas là moi ! Le seul souvenir que j'ai ! On était se laissé marrer dans la salle quand ils étaient en train de se voyer ! Ouais ! Toutes les mecs chicalaient si tu veux ! Et nous à la fin ! Ouais ! Jack est mort enfin ! T'es content ? Ouais ! Mon seul souvenir de ce film si tu veux c'est qu'il y avait tellement de flotte à l'écran ! J'avais qu'une envie si t'es d'aller pisser ! Ah ouais ! Merci ! Merci ! Captain Webb ! Ok ! Donc on commence les news ! Et c'est le 3 qui s'ouvre demain ! Oh ! Bien sûr ! Il y a déjà des annonces, des grosses annonces ! Alors effectivement ! Pourquoi est-ce qu'à la première conférence, est-ce que les conférences ont un peu d'avance sur l'ouverture officielle de l'Eau ? Tu m'as pas piqué Bethesda ! Bah j'allais en parler mais je te laisse la news ! Vas-y vas-y vas-y ! Je te la laisse ! A toi ! Effectivement ! En l'occurrence quand c'est toi qui passais après moi c'est toi qui me l'as piqué ! Oh je suis méchant ! A l'Eau 3 vous le savez les grosses boîtes genre Sony, Microsoft, et autres ont le droit de faire des conférences de presse ! C'est pas qu'elles ont le droit c'est qu'elles se... Elles le font en tout cas mais surtout elles ont les reins solides et surtout elles ont des vraies annonces ! C'est un peu chiant des fois les conférences ! Bethesda avait lui aussi ces petites annonces et j'avais oublié les licences qu'ils avaient quand même sous le coude, des trucs assez sympas ! Et ils ont annoncé... C'est excitant ! 2-3 trucs, pour moi oui ça m'excite ! Ah oui ! On va voir hein ! DOOM version 2015 is back ! Tantantantantantant ! Vous souvenez de DOOM ? Ah bah bah bah bah bah bah ! T'es excité ! Merci d'être ton père ! DOOM qui était un des premiers jeux 3D donc avant même Duke Nukem ! D'abord l'un des premiers c'était Wolfenstein 3D sur PC ! Ensuite celui qui avait vraiment marqué les esprits c'était DOOM ! Ensuite on a eu Duke Nukem 3D et ensuite on a eu... Quake ! Voilà ouc ! Nous on a eu une vraie adolescence en fait ! Excusez-moi ! C'est toi qui dis ça quoi ! Alors le producteur exécutif du jeu, Marty Stratan, il faut quand même le signaler, je cite ses propos sur DOOM, le coeur de l'expérience DOOM tourne autour de 3 choses, des démons balèzes, de gros putains de flingues et le fait de bouger très très vite ! Ah ah ! Voilà donc ça va y aller fort ! Donc un petit DOOM pour cette année ! Autre nouvelle alors moi pour le coup... C'est pour cette année ou c'est pour l'année prochaine ? C'est pour printemps 2016 ! Oui donc c'est plutôt l'année prochaine ! Plutôt l'année prochaine ! Mais surtout pour cette fin d'année, c'est pour le 10 novembre 2015, Fallout 4 ! Oh j'ai hâte ! Qui n'a pas aimé la licence Fallout ? Qui a joué à Fallout autour de cette table déjà ? Moi ! Qui a joué au 1 et au 2 ? Non ! Alors jouer au 1 et au 2 c'est juste une merveille ! C'était de la 3D isométrique à l'époque ! Oui c'est ça ! Et c'est vraiment excellent ! Fallout 3, bon c'est passé à la 3D ! Fallout 4 ce sera également en 3D ! Un trailer qui est sur le net, ça a quand même de la gueule ! Ah ouais ! Il a de la gueule ! Ça ressemble beaucoup à Fallout 3 du peu que j'ai vu... Ouais apparemment c'est le même outil ! Non non non ! Non c'est... Non c'est amélioré ! Au niveau de l'histoire et tout ça a l'air d'être la... Alors on rappelle en même temps c'est Fallout 4 ! Oui oui non mais je veux dire... C'est comme Rambo 2, Rambo 3 quoi ! Alors ce qui peut être sympa dans le... Alors je rappelle quand même le pitch de Fallout ! Ah bah oui ! La guerre, toujours la guerre ! Et évidemment la bombe nucléaire ! Et des gens sont enfermés dans ce qu'on appelle les vaults qui sont des abris anti-atomiques et le héros, alors surtout dans Fallout 1 et 2, sort de l'abri numéro 13 et il va découvrir le monde post-apo ! Voilà ! Oh ! Oh Mel Gibson ! Et c'est du RPG ! Ça n'a rien à voir avec Mad Max ! C'est du RPG ! Là la suite Fallout 4, ce qui risque d'être sympa... Alors je l'avais noté quelque part ! En tout cas, dis par toi ça a l'air très sympa ! C'est qu'il y a une partie qui se déroulera avant la guerre nucléaire ! Oh ! Ce qui peut être rigolo ! Est-ce que tu peux l'empêcher alors cette guerre nucléaire ? Ça j'ai pas joué au jeu ! Ou est-ce que c'est toi qui appuie sur le bouton quoi ! Et alors chez Bethesda on a l'intention d'exploiter la licence Fallout jusqu'au bout puisqu'ils vont sortir un petit jeu pour le téléphone ! Il est déjà sorti sur iOS ! Ah il est sorti Fallout Shelter ? Oui il est sorti sur iOS à part ! Et alors là c'est du... Une sorte de jeu de gestion ! C'est un jeu de gestion de Vault ! D'AbrionTenis ! C'est un Sim City vers Vault ! Exactement, version Fallout ! Alors c'est vu en deux profils ! Comment on appelle ça ? Latéral peut-être non ? Non pas latéral ! En 3D ISO ! Non c'est pas en 3D ISO, c'est 2D vu de côté un petit peu comme... Alors au frontal ? Comme SimBullD ! C'est un peu normal jusque là ! Tu sais pas ? Bon peu importe ! Mais quand même là on a des petits problèmes ! On devrait passer ce podcast à chercher ce terme là ! Comment on dit ? Voilà donc... Alors il y a un autre jeu mais alors ça je connaissais pas la licence mais je l'ai pas noté et puis j'ai oublié ! Dishonored ! Dishonored 2 ! D'emmène pas ça au Captain ! La seule licence qu'il connaît c'est la licence 4 ! Ohhhh ! Ça ça vole pas ! Tu as peut-être autre chose sur Bethesda Captain Venn ? Sur Bethesda non pas particulièrement ! Par contre apparemment il y a la conférence d'électronique de cartes qui serait peut-être en ce moment même ! D'après les critiques que je suis en train de lire ! Au filtre ! Appelons Mr.D ! Ça a l'air d'être à chier ! Vous ne loupez rien ! On aura le droit à la conférence Microsoft cette nuit aussi où ils vont probablement pas annoncer grand chose ! Et demain ce sera le tour de Sony ainsi que de Nintendo où ce sera aussi de la merde ! Voilà ! Alors quand même une petite news Microsoft ! Officiellement ils offrent la manette pour l'Oculus Rift ! Oh ! Oh putain ! Quel geste ! Il n'offre pas mais il y aura la manette ! Il n'offre pas ! La manette officielle de l'Xbox sera vendue avec l'Oculus Rift ! Ils offrent l'Oculus Rift avec la manette ? Non ils n'offrent pas l'Oculus Rift ! Il faut payer ! Il y a un deal Microsoft ! Ils en font enfin quelque chose de l'Oculus Rift ! La manette la met ! Ça va bien occulté ! Alors ! Donc bon bah le 3 comme d'habitude ! Mais évidemment ! Bon de réalité virtuelle cette année ! Apparemment moins de filles en string ! Ah bah voilà ! C'est déjà la tendance ! C'est ça l'info intéressante ! Depuis quelques années c'est un peu la tendance ! Ça a été un peu... Des filles en string ? Il y avait des nanas à poil ! Là-bas ! Bah non mais c'était généralement c'était toi ! Tu faisais un jeu de char donc tu mettais un char puis tu mettais trois filles en maillot de bain ! Ah oui ! Ça vend mieux ! C'est tous les geeks qui arrivaient ils arrivaient ! Comme au salon de la voiture quoi en fait ! Comme au salon de la voiture ! C'est pareil ! Ou au salon de l'agriculture aussi ! Voilà ! Sans les voitures ! Ouais mais là ils ont des bottes ! Au salon de l'agriculture j'y suis allé nan j'ai jamais vu ça ! D'accord ! Si mais c'était pas les mêmes filles à mon avis ! C'est pas le même cabaret ! C'est le même genre voilà ! T'es pas au beau rayon c'est pour ça ! C'est pas au rayon bovin ! Au salon de l'agriculture j'ai passé beaucoup de temps au rayon McDonald's quoi ! Sérieusement ! Tu regardais les vaches avant et tu leur disais tout ça ! Non non mais en fait ils ont un truc terrible c'est qu'ils ont un système de jeu ! Ils montrent comment ils fabriquent la merde et les gosses bon là ils remplissent un formulaire à la fin ils ont un morceau de pomme ! Ça marche rien pour attirer les gosses quoi ! Un morceau de pomme ! Par contre ils avaient un hamburger en plastique de cette taille là ! Ça t'a fait envie ! Ça t'a fait envie ! Bah il en a ramené chez lui ! En face il y avait le stand charral aussi ! Il y avait aussi des gens quoi ! Attends Captain ! Excuse-moi ! Je crois pas qu'on voit le même salon de l'agriculture toi et moi ! Est-ce que tu vas pas dans le même coin ? Ouais c'est ça ! Il a fait de sa viande sans gelée là-bas ! Entre les animaux qui plu et la sortie t'as ce côté là ! T'as tous les mecs qui vendent de la merde et qui sait de te faire croire que c'est naturel quoi ! Bon bref ! Je sais pas comment on en arrive là ! Bon voilà je crois que c'est un peu tout ce qu'on peut dire sur l'E3 donc je te repasse la main ! Ah bah c'était ça ! Est-ce que vous aimez Minecraft autour de cette taille ? Minecraft ! Minecraft ! Minecraft ! Oh là là quoi ! Et bah ça y est ! Lego devait le faire ! Lego l'a fait ! Puisque Lego World va sortir dans pas longtemps ! Il y a déjà en Early Access sur Steam ! Ah attends ! Explique-moi ce que c'est que Lego World ! Lego World c'est Minecraft avec des Legos ! Ah ok ! C'est un jeu vidéo ! Bah oui ! Bah c'est Minecraft avec des Legos ! Mais en jeu vidéo ! En jeu vidéo ! En boîte ! Il comprend rien ce mec ! Bah non parce que dans ces cas là il aurait dit c'est Lego en Minecraft ! Attends c'est pas compliqué ! Non non ! Alors je reprends ! C'est Star Wars en Lego ! Vous connaissez Minecraft ! Jeux vidéo ! Donc Lego vient de sortir un jeu vidéo de Minecraft qui s'appelle Lego World sauf que... Avec des cubes ! A la place d'avoir des cubes vous avez des briques de Lego ! Ah bon c'est moins intéressant ! C'est moins intéressant ! Bah écoute ! C'est du pleasure ! C'est quoi ces trucs ? En fait c'est juste des blocs avec des petits trucs au dessus ! A la place de pixels c'est des blocs ! Ouais donc ça n'a aucun intérêt ! Il y a juste des blocs au dessus ! Ouais ! Je suis désolé ! Alors le jeu est disponible ! T'excuses pas c'est pas ta faute ! Mais c'est pas grave ! S'il vous plaît ! Lui dites pas ça ! Je vous rappelle quand même qu'il part de loin ! Il était au pouce pièce il y a quelques années ! Il y a quand même une certaine évolution ! Vous pouvez essayer Lego World ! C'est disponible en Early Access sur Steam ! Il y a déjà pas mal de vidéos in-game qui sont sur Youtube ! J'étais un coup d'œil ! Ça a l'air sympa ! Si vous aimez Minecraft vous aimerez Lego World ! Tu m'expliques que là c'était l'intégralité de ta news en fait ! Non ! J'ai pas eu le temps de finir ! 14,99€ ! J'espère qu'on gagne de la thune à chaque fois qu'ils vend une boîte ! Et il sort fin 2015 mais bon ! Attends ! Avant qu'il finisse quand même ! Un truc à savoir parce qu'on parle de Lego ! C'est la boîte Big Bang Theory qui sort en Lego ! Ah oui c'est vrai ! Je sais plus ! Vous avez déjà acheté la vôtre ! C'est bon ça ! C'est un concept ! Tous les mecs vont l'acheter ! Ils vont pas le sortir de la boîte ! Ils vont le mettre sur une étagère ! On va enfin pouvoir emboîter Sheldon sur quelque chose ! C'est pas mal ! Lego ils vont sortir un truc aussi ! Ils vont se mettre comme au Skylander ! Ils vont sortir leur propre... Il y a un paquet de pognon là-dessus ! Mais ça va être tout pourri ! En fait ils sont... T'es censé pouvoir mettre ta figurine sur le socle ! Mais le socle reconnaît pas la figurine ! En fait le socle... Il y a pas de RFID dedans ? En fait le socle a le RFID ! Mais quand tu changes la figurine dessus ! La figurine n'a pas de RFID ! Donc c'est le socle qui compte quoi ! Ah oui c'est stupide ! Ils vont vendre ça comme ça genre... Ah non mais regarde si tu modifies ta pièce ! Tu peux la modifier dans le jeu ! Donc tu la modifies d'abord en vrai ! Et ensuite tu modifies dans le jeu ! Pour que ça corresponde à ta pièce en vrai ! Oui pourquoi faire face à ça ! Du coup il y a un jeu quand même ! Du coup il y a un jeu avec ! Mais les figurines sont à des prix exorbitants ! Et ça n'a aucun intérêt ! Bon ok ! Quakos ne va pas pouvoir appuyer sur son bouton ! Arrêtez de lui ! Quakos ! Quakos ! Bouton ! Ah bah excuse moi j'étais en train de draguer un peu ! Mais j'ai remarqué bouton news ! Alors Google ! Parlons de Google ! On va beaucoup parler de Google ce soir ! J'ai plein de news Google ! C'est surprenant ! Je disais que Sergey Brin est à part en ce moment ! Ah non ! Et c'est Cédric Ingrand qui a été choisi pour l'interviewer ! Ouh ! On pourrait peut-être essayer de demander à Cédric de nous le ramener dans la cave ! Ah oui je te souhaite bon courage ! Bref ! Google lance YouTube Gaming ! Ah oui mais c'est YouTube pour les gamers ! Et oui voilà ! Alors on va rappeler un peu le cheminement de tout ça ! Twitch évidemment est le numéro 1 sur... Oui qu'est-ce qu'il y a ? Non non rien ! C'est vachement à regarder ! Twitch est le numéro 1 donc sur les retransmissions de jeux, de gaming etc... Twitch a été racheté par... Il n'y en a pas un qui suit ! Ah non ! T'écoutes ! T'es trop de personnes t'écoutes ! J'entends rien ! Amazon ! Amazon oui il y en a un qui a raison ! Bravo ! Exactement ! Il a du hasard ! Des milliards ! Beaucoup ! 500 milliards ! Non alors... Ils sont peut-être pas 500 milliards ! 978 millions de dollars ! Un milliard quoi ! Un milliard ! Un milliard on n'en est pas à ça après ! D'accord ! Effectivement ! C'est passé sous le nez de Google ! Google avait bien l'intention de l'acheter et tout et puis clac ! Hop ! Raté ! Donc Google qu'est-ce qu'ils font ? Et ben ils sortent le gant à ma paille et puis ils s'apprêtent à fister Twitch ! Ils réussissent pas toujours leur coup ! Le rectifrice ! Moi j'en veux plus ! Ça sent la nice ! Dors-on la lutte ! Le rectifrice ! Mais non ! Vas-y vas-y t'es chaud ! Ça sent la nice chez Twitch ! T'as vu on l'a fait à la DJ toi ! Hop ! Donc DJ mariage ! Hop ! Google, contrairement à leur tentative ratée dans les réseaux sociaux et tout, Google a quand même une chance, c'est à savoir qu'ils ont YouTube ! Et YouTube c'est quand même un mastodonte de la vidéo ! Alors ils lancent YouTube Gaming ça veut dire ça ! C'est pas de la haute qualité quand même ! De quoi ? YouTube ? T'en fous ! T'as vu le nom de monde qu'il y a dessus quoi ! Ouais non mais... Qu'est-ce qu'on en a avant ? Je pense que c'est pas ! Ouais t'as raison ! Quand t'as une bonne connexion ça marche quand même relativement bien ! Ah bah maintenant j'ai la fibre ça tourne ! Bâtard ! Bourgeois ! Bref ! Donc tout ça pour dire qu'ils vont lancer pas moins de 25 000 pages sur YouTube, chacune consacrée à un jeu donc qui réunira tous les streams concernant ce jeu-là ! Donc si tu veux faire un stream d'Astéroïdes et ben tu seras présent sur cette chaîne ! Si tu veux faire un stream de je sais pas de... De Sims ! De Gears of War ou de The Fallout 4 ! De Fallout 4 ! De Fallout 4 ! Et ben ça sera la même chose ! Et alors évidemment ça va être le bordel ! Puisque... Ce sera la guerre ouverte ! Personne t'écoute un je crois ! Et Youtube Gaming ! Bah si moi je t'écoute ! Si si je t'écoute ! C'est très intéressant ! Oui bien sûr ! Tout ça pour dire que c'est une grosse part de gâteau puisque ça représenterait pas loin de 44% des streams en direct, uniquement pour le jeu vidéo ! Et que c'est quasiment 2% de la bande passante aux Etats-Unis qui concerne uniquement le stream de jeu ! Ah quand même ! Nous qui avons traîné sur le PlayStation Network ! Non enfin ça c'est l'enfer ça ! Bah non mais c'est ça en fait ! C'est le désespoir ! Allez c'est bon ! Les gens qui sont dans leur canapé et qui voulaient faire des crèves ! Madame a fait pipi ! C'est ça le... T'as fait popo aussi ou pas ? Le PlayStation... Non c'était quoi ? Les gens qui sont dans leur canapé qui... Oui ! Génial ! Génial ! Mais je crois que c'est Twitch en plus derrière ! Qui a abordé le... C'est magnifique ! C'est magnifique ! Il a autre qualité ! Vous avez parlé dans le micro ! Qu'est-ce que vous dites là ? Coucou maman ! Ah c'est ça qui vous amuse ! Il nous en faut peu ! Vous savez qu'on est une bonne bande passante ! Il y a pas longtemps c'était 3 minutes de décalage ! C'est pas ça qu'on répond jamais ! On est bien ! Pour vous empêcher de faire les marioles je change la caméra ! Donc voilà ! Google gaming ça arrive bientôt ! J'y crois pas ! Wanted capitaine web ! Wanted ! Vous savez que quand on veut une information ou qu'on cherche quelqu'un quelle est la meilleure technique ? Me demander ! Non ! A part toi ! De taper sur Google ! Non ! De dire voilà ! Si vous me trouvez cette info ou si vous me ramenez ce mec là... T'as du pognon ! T'auras du pognon ! Ou alors une pipe ça marche aussi ! Ouais mais c'est moins... C'est quand même moins assurant ! Ah non ! Ça dépend ! Donc c'est la technique un peu far west aux Etats-Unis ! On mettait des petites affichettes en disant... Si vous me ramenez ce mec là... C'est Wanted ! Une pipe ! C'est 20 000 dollars ! Et bah Wikileaks a décidé d'adapter la même technique ! Ils offrent 100 000 dollars à qui fournira une copie du projet d'accord de partenariat transpacifique ! Ah le fameux projet ! Alors qu'est-ce que c'est l'accord de partenariat transpacifique ? Très excitant ! Le taf pas ! C'est l'équivalent du traité qui est en cours de négociation entre l'Union Européenne et les Etats-Unis ! Mais ça c'est la version avec les pays du Pacifique ! Alors cet accord il est quand même extrêmement important ! Il est quasiment secret ! Ça couvre quand même 40% du PIB mondial en termes de pognon ! Et on sait pas ce qu'il y a dedans ! Donc ça y est Wikileaks ! Ils font un double... C'est très sale ! Ils font un... Alors la technique est assez rigolote ! Parce que non seulement ils offrent 100 000 dollars à la personne qui révélera le contenu du traité ! Mais en plus pour trouver les 100 000 dollars ils font un Kickstarter ! Ah d'accord ! Donc ils ont pas la thune ! Donc ils cherchent le Kickstarter ! Bon alors 100 000 dollars celui qui l'a sous la main il a plutôt intérêt à balancer le morceau ! Je veux dire pour balancer un fichier PDF ! Celui qui balancera le morceau ! Regardez quand même Julian Assange coincé dans une ambassade ! Ou encore Snowden coincé en Russie ! C'est pas évident ! Même pour 100 000 dollars ! Oh il y a façon de le faire de façon anonyme ! Enfin après oui il faut récupérer la thune c'est un peu plus chaud ! C'est quand même bizarre qu'ils aient réussi à garder le truc secret aussi longtemps déjà ! Il doit y avoir quand même un tas de merde dedans ! Bah oui ! Bah oui mais c'est ce que pense tout le monde ! C'est ce que pense tout le monde ! Bon ! Voilà ! J'ai été assez perturbé par un petit pilote japonais sale ! Bah c'est surtout qu'il y a les sales quand j'ai pas envie de la toucher ! C'est ça ! Bref ! Google encore ! Alors ! Il y a ce qu'on appelle les macros du web ! Qu'est-ce que c'est que les macros du web ? Vous les connaissez ! Ce sont ceux qui vous proposent ! Tu vois un article, tu cliques sur le lien ! Et là qu'est-ce qu'il se passe ? T'as un les enculés de foutre une fenêtre grisée avec une grosse fenêtre de pub que tu peux pas zapper pendant 30 secondes ! Pour les pires avec une vidéo qui se déclenche ! Bah bah y'a une solution extrêmement simple ! La peine de mort pour ces gens-là ! À des blocs avec une combo de Ghostscript ! J'ai gagné 7000€ en une semaine ! Exactement ! Oui effectivement c'est une solution ! L'autre solution c'est de taper là où ça fait mal ! Sur le référencement Google a décidé apparemment c'est pas encore certain ! Mais en tout cas ils ont dit qu'ils y réfléchissaient ! Ce qui veut dire sûrement que ça va être intégré dans l'algorithme du moteur de recherche d'ici quelques semaines ! Tu mets une virgule dans ta phrase deux fois ou pas ? J'écris de la même façon ! Il a loupé le cours de ponctuation ! Elle a dicté ! C'est comme ça je suis rapide ! T'as vu que là on a perdu 5 minutes ! Ah bah j'en ai pas ! Bref ! Et donc Google a essayé de pénaliser ce qu'on appelle les interstitiels ! Donc ces horribles fenêtres qui vont te griser un site en entier ! C'est encore plus chiant quand t'es sur mobile ! Des fois tu sais c'est les fenêtres qui disent « Tu es sûr que tu veux pas télécharger l'application ? » Oui je suis sûr ! Et après ils te leur demandent « Non mais surtout c'est que tu n'ouvres pas la croix pour fermer cette putain de fenêtre ! » La croix est sur mobile et la croix elle est en dehors de l'écran donc tu diras qu'un maman ! Donc Google a priori… Sauf si comme leur ton père t'as un iPhone 6 Plus ! T'es pas un iPhone 6 Plus ! Tiens la croix ça trappe facilement ! Alors ton père il a déjà l'iPhone 7 ! C'est ça ! Excusivité ! Voilà ! 7 Plus XX ! Il l'offre avec sa Lamborghini ! Donc tout ça pour dire qu'avec un peu de chance ça va commencer à disparaître Puisque si il tape sur le référencement forcément ça va faire chier le webmaster Le webmaster risque de retirer ça ! Espérons ! Le recette ! Est-ce qu'il vous est arrivé de participer à un projet sur Kickstarter et puis « Ah ! Vous avez fait du pognon ! » Tous les autres ils ont fait des pleins de pognon et puis finalement personne n'a rien à l'arrivée ! Alors il faut que j'en parle à Babozoor ! Et le vrai problème c'est est-ce que le mec s'est pas cassé avec Mathieu ? Pour faire du golf non ? Peut-être pour faire du golf voire faire autre chose ! Et bien c'est une aventure qui est arrivée aux Etats-Unis Ce qui est intéressant c'est le dénouement ! En 2012 il y a un garçon qui s'appelle Eric Chevalier Eric avec un cas ! Qui avait proposé un jeu de plateau Qui était baptisé « The Doom That Came to Atlantic City » Un peu drôle ! Et il avait... Toi t'as donné de l'argent ! Je t'en ai rien pour ça ! Et le mec il a quand même... Il voulait lever 35 000$ Il en avait 122 000$ Ah bah oui ! Le mec a plutôt 122 000$ C'était 90 000$ en plus quand même ! C'est clair ! Il était content ! Je suis pas tu prends l'argent ! Ça avait l'air sympa en tout cas alors ! Ça avait l'air sympa ! Mais voilà le problème c'est qu'il devait livrer son jeu en octobre 2012 Mais rien n'est arrivé ! Rien dans la haute du Père Noël que dalle ! Et alors le gars dit « Ouais ! Je vais vous rembourser ! » Bon il a peut-être remboursé un ou deux gars ! Et puis en 2013 il dit « Ah non bah désolé c'est fini ! » J'ai tout déporté ! « A pas jeu ! » « Je vais peut-être vous rembourser ! » Et il y a des gens, des internautes qui avaient mis du pognon dans l'affaire ! Ils ont été voir la FTC, la Federal Trade Commission Qui s'occupe de 2 ou 3 trucs... C'est la répression des fraudes aux Etats-Unis ! C'est notre équivalent de la direction de la Commission ! Ça concerne pas uniquement la bourse ? Les marchés financiers ? Non tu confonds ! C'est pas elle qui a frappé à ta porte la semaine dernière ! Non non non ! Bref c'est une autre histoire ça ! Et la FTC a dit « C'est pas bien ! » Ils ont pris contact avec Mister Chevalier et l'ont dit « On va te poursuivre au tribunal mec ! » Ok ! Et surtout qu'ils ont découvert qu'en fait avec le pognon Il avait utilisé les 122 000 euros, je cite et j'ouvre les guillemets L'argent a été utilisé pour divers équipements personnels Le loyer d'une résidence personnelle Et l'acquisition de licence pour un autre projet Ah bah attends ! En même temps si tu as pas le droit où te loger c'est difficile de faire le problème Alors ils ont dit au gars « Soit c'est la prison, soit tu racs » Et effectivement il a racqué puisqu'ils sont mis d'accord Pour qu'ils remboursent 111 793 dollars à tous les gens Par l'intermédiaire de la FTC Et surtout alors punition suprême C'est que le mec est surveillé pendant les 18 prochaines années Par la FTC Et s'il fait le moins de projets sur internet Il doit prévenir la FTC pour qu'il soit sous surveillance Alors ça aurait été tellement plus simple de monter un Kickstarter pour aller lui péter les jambes Que 10 000 dollars à lever pour aller péter les genoux du mec C'est vrai que c'est pas mal Mais ça nécessite de payer une deuxième fois Je pense que ce serait vite fait atteint en plus Ah oui c'est clair Ou plus fort le mec fait lui-même le projet pour récupérer encore plus de temps Pour faire péter les jambes Comme ça c'est lui qui engage le mec qui lui fera juste un peu mal Donc voilà, et bien vous qui avez un projet sur Kickstarter Et vous la FTC veille Alors je suis sûr qu'il n'y a personne au courant Non Il y avait une keynote Apple la semaine dernière Ah bon ? Ah oui vous en avez entendu parler ça ? Non Bah si Moi je m'intéresse pas à Apple Bah non moi non plus mais bon même d'habitude t'entends le bruit de fond si tu veux Bah y'avait rien Bah voilà y'avait rien effectivement C'est rare qu'il y ait une keynote où y'ait strictement rien Oh de moins en moins quand même Eh regardez on existe Alors y'avait quand même pas grand chose Mais y'a quand même quelque chose de très fort C'est Apple Music Ça y'a ils se mettent sur le marché Alors eux ils disent Non non c'est pas du stream et tout c'est différent C'est Apple Music En fait c'est du stream ça ressemble à Spotify Non c'est différent c'est du Spotify C'est quoi la différence ? Alors la grosse C'est Apple Ouais ok Y'a une pomme voilà Alors première chose Le forfait Familiar ça c'est magnifique Ah D'habitude Spotify tu payes tes 10 euros par mois T'as accès à un catalogue en illimité Par contre c'est limité à toi Si ton fils, ton frère, je sais pas qui, ton père veut utiliser le même catalogue Ou t'es obligé de re-raquer Là Apple a négocié avec les majors pour pouvoir permettre jusqu'à 6 personnes Pour pouvoir utiliser le même compte en même temps Mais c'est pour le même prix Capitaine Web Juste 4 euros de plus, 16 euros Attends 4 euros de plus mais Mais c'est plus cher C'est plus cher C'est plus cher que l'abonnement VIC qui n'est que de 2,99 euros Je le rappelle ça Qui est moins cher qu'un pain en chocolat Exactement Et un voyage en métro Et un voyage en métro Voilà donc amis VIC n'hésitez pas Et surtout vous qui n'êtes pas VIC devenez VIC Soudainement votre pénis deviendra plus grand Ah bah C'est devenu un réflexe chez lui Oh t'as vu ? Eh t'as vu la réaction ? Ah Valentin il est VIC hein Attention hein Pour mesdames le clitoris grandir c'est comme vous pouvez Oh Des boubles des boubles Vous aurez des tétons plus large Captain Web je te rends la main Ah t'as vu Bah j'essaie de vendre hein Non merci C'est dur de reprendre la main après Pas les tétons Pas les tétons Capitaine Web Donc bref continuons 4 euros de plus 2 fois le prix 3 mois gratos 3 mois tu t'abonnes 3 mois gratuitement Alors ce qui est amusant à voir c'est qu'ils ont négocié donc avec les majors pour ça Et pendant 3 mois Spotify a la même chose pendant un mois donc il y a un truc gratuit Par contre pendant ce mois là eux ils payent donc les droits si tu veux pour le mois gratuit Même si eux ils récupèrent pas d'argent ils vont payer derrière ils mettent genre Je sais pas comment a fait Apple mais ils ont négocié pour que les 3 mois Bah ils aient rien à payer aux artistes quoi Oh Mais ils sont bons Ils ont du pognon surtout Ils ont du pognon effectivement bah en l'occurrence ils vont pas en claquer puisque ça va leur coûter que dalle Et alors j'avais vu les chiffres quelque part là je les ai pas copiés collés parce que j'avais pas le temps Mais c'est assez magnifique Apparemment pour en gros par personne Imaginons qu'une famille de 6 personnes s'abonnent et écoutent de la musique en permanence Par personne ils reversent environ je crois c'est 35 centimes à peu près aux majors Qui vont diviser ça entre tous les artistes qui ont été écoutés quoi Rien quoi Imaginez la thune que ça peut faire Parce que les majors elles elles prennent les 35 centimes Elles se prennent leur part dessus et après elles reversent aux artistes Divisé par autant de mecs qui ont été écoutés la somme Ouais mais alors c'est un peu plus compliqué que ça quand même Alors vas-y vas-y explique Non mais c'est virtuel c'est pas matériel Ça leur coûte rien au final Donc au final c'est une musique qui n'aurait pas été écoutée Qui va être écoutée et qui au final Alors même si ça représente 0,0 On est quand même très très bas dans les... On est bas mais tu peux pas comparer ça de la vente de CD ou autre Je pense que Michel Sardou n'est pas d'accord avec toi Ah bah Michel mais... Michel il est pas d'accord Bon pendant ce temps-là ce petit fait continue de perdre la thune Ils ont perdu combien de... 80 millions d'euros je crois l'année dernière Qui ? Spotify Ouais sûrement Voilà bref On parle des autres trucs qu'il y a eu pendant l'appel ça intéresse quelqu'un ? Ah bah fais-y Capitaine Web Bon euh... OSX El Capitan Ah oui ah oui c'est bon ça El Capitan El Capitan Voilà C'est dur de trouver des noms après Il paraît qu'il y a des bugs Ils ont fait... Attends c'est pas que... Vraiment ça m'étonnerait là franchement Et puis alors surtout moi mon petit truc préféré c'est la fonction multitâche sur l'iPad Ah ouais Speed screen hein tu peux séparer l'écran en deux applications C'est un peu de mal à avoir multilégueux Je crois que j'ai fait le résumé de toute la keynote hein 1h30 pour ça quoi Ah si il y a iOS 9 quand même Bah... Ah oui oui iOS 9 Non non non je n'avais pas parlé de OSX Il a raison Il y avait quoi dans iOS 9 ? Euh... Si si il y a un truc en plus qui était bien Cherche cherche Je crois que c'est le seul truc qui m'a intéressé Et surtout n'oubliez pas numéro 1 sur le high tech Exactement Il y avait un 9 Bon bah tout le monde s'en est foutu vas-y Petite mouche juridique pour vous les amis Je sais que vous en êtes prions Est-ce que vous vous souvenez le droit à l'oubli de Google ? Ah tu peux m'oublier avec les re... Donc le principe c'était un jugement de la CGE La Cour de justice de l'Union Européenne Qui avait en application du droit européen Considéré que les internautes avaient un droit à l'oubli Par rapport au moteur de recherche de Google Voilà C'était Google versus Spain Versus Spain ? Spain, Spain et Spain Versus Spain Spain Spain Spain C'est l'Espagne Hola que tal C'est le Pagne Que tal Muy bien Exactement Et en application de la décision Google avait ouvert A ouvert un formulaire Vous pouvez écrire à Google en disant Mais moi j'apparais sur telle page Et en versu de mon droit à l'oubli Je veux que vous supprimiez Alors ton père m'a dit que j'avais le droit Et donc il y a énormément de demandes Et il y a des suppressions Mais voilà il y a un petit hic C'est que la suppression a effet sur les moteurs régionaux C'est à dire Google FR, Google IT C'est un petit hic alors seulement Google DE etc Par contre sur les Google en dehors de l'Union Européenne La recherche fonctionne toujours C'est par exemple que vous allez sur Google.com Que vous forcez le passage sur la version américaine Les informations qui n'apparaissent pas sur les moteurs régionaux Et que tu tapes Capitaine à poil dans une cave Voilà exactement Sur Google.fr ça n'apparaît plus Alors que sur Google.com ça apparaît Ça n'a donc aucun intérêt C'est ça hein Bah Oui oui après effectivement C'est pour ta grand mère quand même Il y a quand même un effet au sein de l'Union Européenne Mais pas au delà de l'Union Européenne Et encore si les Européens vont sur le moteur général Ils retrouveront cette information là Il faut rappeler quelque chose C'est juste du référencement C'est pas l'effacement des pages Non c'est du déréférencement On ne trouve plus la réponse Et est-ce que ça concerne aussi les autres moteurs de recherche ? En Bing est-ce qu'ils ont un le même ? En théorie oui En théorie oui Mais évidemment c'était Google qui était condamné Après c'est Bing qui recherche quelque chose dessus Oui oui c'est ce que j'allais dire Mais bien sûr en théorie ça concerne tous les moteurs de recherche au sein de l'Union Européenne Vous vous sentez oublié rappeler que voilà un moteur de recherche Il existe Encore ? C'est toujours ça ? On peut aussi demander à être effacé de Google.com du coup ? Mais non justement Non Le problème c'est qu'aujourd'hui Google n'applique le système de droit à l'oubli Que pour les moteurs régionaux Google.fr etc Mais pas le Google américain par exemple C'est nationaux plutôt tu veux dire ? Oui c'est ça Régionaux je sous-entendais l'Union Européenne Ah oui d'accord Mais effectivement tu as raison les pays de l'Union Européenne Sauf que la CNIL donc la CNIL française Cocorico A décidé de bien faire chier Google Et les amis en demeurent sous 15 jours Notre ami de la CNIL si tu nous écoutes On se voit au GBA cette année C'est vrai que c'est un petit peu le poil à gratter de Google la CNIL Surtout que la CNIL représente les autres CNIL européennes Ah oh ! Ils sont champions quand même Ils sont champions Le problème c'est qu'ils ont des sanctions financières qui sont trop petites Et la CNIL a dit à Google Sous 15 jours on vous ordonne Que tout ce qui a été référencé en droit à l'oubli Soit également oublié extra-Union Européenne C'est à dire que sur tous les autres moteurs de recherche Toutes les autres versions du moteur de recherche de Google Se soient effacées sur le monde entier Et là Google pour le moment fait de la résistance Et dit fuck off Et Google, la CNIL est prêt à aller devant les tribunaux La CNIL fait peur Mais la CNIL c'est pas ce qu'ont les adolescents sur le visage ? Ah ah ! Vanox est là ! C'est vrai qu'il a le niveau de Vanox Vanox n'est pas la peine de revenir on a trouvé quelque chose Mais la question juridique sous-jacente qui est extrêmement intéressante Ah on n'a pas fini en fait ! Je crois que ça va commencer Tu vas souffrir un petit peu C'est la question de l'application extra-Union Européenne de la législation Européenne C'est à dire que l'Union Européenne est en train de dire par l'intermédiaire de la CNIL Notre droit va s'appliquer mondialement On aura des effets mondialement Ce que les Américains bien évidemment ça les arrange pas du tout Mais ce que les Américains font eux-mêmes en fait Vous avez toujours le même problème à savoir faire appliquer des lois nationales à un réseau qui est international par nature Sauf que les Etats-Unis le font sans état d'âme Puisque la plupart des sociétés d'internet sont en Californie Et la loi californienne a tendance à s'appliquer mondialement Et là on est en train de s'apercevoir qu'il y a un basculement à l'Union Européenne Via les instances nationales pour le moment Et en train de vouloir faire exactement la même chose Ce qui est vrai aussi pour les relations financières Puisque les Etats-Unis on l'a vu par exemple avec les amendes BNP Paribas N'hésite pas à appliquer son propre droit interne à la totalité du monde Et notamment pour imposer à des banques européennes de casquer du pognon Pour pouvoir continuer à exercer en application d'une application extranationale du droit américain Et là je sais que personne ne m'a écouté mais ça n'est pas grave Si si j'ai écouté l'application extranationale du droit national américain Je trouve que c'est un développement juridique extrêmement intéressant Et qui va peut-être voir, qui va contrebalancer le système américain au niveau du droit applicable à internet Et on va peut-être avoir une modification du rapport de force entre le droit européen et le droit américain Je trouve que c'est extrêmement intéressant C'est un premier symptôme qui annonce peut-être d'autres choses Autour de cette table ils ont envie de participer sur le sujet et de dire quelque chose Parce qu'ils ont tous leur opinion bien tranchée sur le sujet Ah oui moi je suis pas d'accord C'est dur quand même cette histoire C'est une bonne conclusion Voilà Je saute vite fait sur le sujet, c'est pas dans mes news mais tant pis J'ai lu un article très intéressant concernant les frontières sur Google Maps Sur Google Maps exactement En fait les frontières par exemple qui sont disputées comme celle de l'Ukraine donc avec la Crimée Et là je suis jaloux parce qu'ils t'écoutent Bah oui bah je sais parce que quand je parle c'est que tout le monde se le sait et me regarde Parce que là je comprends en fait les mots qu'il dit Voilà C'est ça c'est une question de langage en fait Même sans virgule on y arrive Alors prenons Prenons l'exemple de en fait L'Ukraine Google est extrêmement hypocrite sur le sujet Prenons l'exemple de l'Ukraine Donc l'Ukraine Et l'Alsace La Russie La Russie a envahi la Crimée Donc pour la Russie la Crimée fait partie intégrale de la Russie Pour l'Ukraine ils sont pas d'accord Ils disent mais non c'est à nous et tout C'est du territoire occupé Et bien Google affiche sur Google Maps des frontières différentes en fonction du En fonction du L'endroit où tu regardes Si tu regardes de Russie Ah bah miracle effectivement c'est un territoire russe Si tu regardes d'Ukraine et bien il y a une petite frontière délimitée Pour marquer une zone de conflit Et en France Et en France Et c'est comme ça dans plein de régions différentes en fait Il l'expliquait sur l'article Et par exemple les îles donc à côté du Japon Qui sont disputées par la Chine et le Japon Et bien en fait sur Google Maps Elles sont marquées comme Elles sont sous la flotte Avec le nom chinois si tu veux quand tu regardes depuis la Chine Depuis le Japon elles sont marquées avec le nom japonais Et nous en France on voit quoi pour l'Ukraine par exemple ? Alors il me semble que pour Bah tu sais marqué Ça doit être marqué comme un territoire disputé Ils mettent des pointillés quand c'est pas évident quoi J'ai pris mettre un petit bonhomme qui lève les bras au ciel Avec parquet help Voilà voilà ça c'est pas intéressant en fait vas-y Alors Amazon a breveté Ils ont réussi à breveté ça et c'est quand même Respectons quand même ce courage d'Amazon Ils ont breveté donc le déverrouillage de téléphone par l'oreille Et oui désormais votre forme d'oreille peut être reconnue par votre téléphone Et hop ! Directement C'est pas con Parce que comme Si tu peux plus déverrouiller quoi Hein ? Si tu te fais écorcher ou quoi Ah bah non on coupe l'oreille C'est à quoi quand tu te fais bobo à l'oreille tu dois appeler les scouts Non et là le téléphone te nique Ou si on t'a pas volé l'oreille tu gardes l'oreille dans un petit sac plastique et puis hop quand t'as bobo Ça marche avec les deux oreilles parce qu'ils expliquent bien que chaque oreille est unique Et même si on moule l'oreille de son voisin quoi Et j'arrive là Oh Cécile je vais faire un petit boulage d'oreille En réalité tu loques ton téléphone avec une oreille en plastique et comme ça tu as toujours ton oreille en plastique dans la poche pour déverrouiller Ah mais côté sécurité c'est pas terrible Vous compliquez la vie je trouve quand même Alors ton père il a déroulé son phone avec ses couilles alors Ohhhh Mais paf ! Allo c'est qui ? Alors il me semble que quelqu'un l'avait fait quand l'iPhone a mis le truc d'empreinte digitale et l'avait essayé Et alors ? Je ne sais plus si ça marchait ou pas je n'ai pas approfondi le sujet Ça dépend de la raser ses poils je pense Voilà donc c'est une technologie qui fonctionne et apparemment ça arrivera un jour ou l'autre Donc voilà alors maintenant c'est Amazon rappelons que pour leur téléphone a eu le Firefun Qui est distribué environ trois exemplaires en France je pense Le Firefun ? Pourquoi ils l'ont vraiment vendu ? Oui à trois personnes je pense C'est un énorme échec commercial En plus les détachés Alors vous connaissez tous Popcorn Time Qui l'a essayé autour de cette table ? C'est le truc de stream en P2P Voilà exactement vous connaissez Netflix ? Oui Ça c'est payant ça Vous connaissez les torrents ? Oui Bon bah Popcorn Time c'est Netflix sauf que ça se base sur les torrents Donc évidemment totalement gratuit Mais ça fait un petit moment que ça existe Voilà alors ça fait un petit moment les Majors avaient gueulé Ils avaient fait couper le site Pas bien Il y a cinq clones qui sont réapparus comme c'est basé sur les trucs torrents de toute façon tu peux rien y faire Et ça marche pas mal j'avais essayé pour d'autres choses Quoi ? Par pure curiosité bien sûr Journalistique Voilà exactement La conscience du travail bien fait Voilà et ça marchait pas mal Alors comme évidemment le concept est vendeur Il y a Porn Time qui vient de sortir Il fait la même chose avec les torrents XXX Ah bah c'est bien ça Ça c'est chouette Alors pour l'instant on n'a pas encore T'as essayé Captain ? Non par contre j'ai pas essayé Mais je vais aller télécharger immédiatement l'application parce qu'on est curieux Alors ton père a essayé A t'as essayé ? Non non je savais pas que ça existait Si si sur ta tablette C'est un blague Après l'avoir déverrouillé avec tes couilles T'es plutôt streaming Hop hop hop hop hop Ça lance l'application tout seul Quand il déverrouille avec ses doigts il arrive sur Google Et quand il déverrouille avec ses couilles il arrive actuellement sur Google Et voilà Super Des fois il se plante quoi il décroche Allo maman Bon voilà c'était la petite news sympa sur les torrents Ouais sympa ouais Le genre ton père n'est pas apprécié Allez du quick and dirty rapidement Ah le quick and dirty Pour à peine je veux un nouveau jingle vas-y Google encore je vous ai dit qu'on en parlerait beaucoup ce soir Google teste une nouvelle application Enfin une nouvelle option dans le navigateur Chrome L'option qui va te permettre enfin de ne jamais accepter les trucs flash Ah ! Par défaut c'est bloqué Ça c'est bien ça Il y a une appli beaucoup plus facile c'est iOS C'est vrai Ah ah c'est pas con Oui mais ça marche ça Ça marche toujours pas le flash sur iOS ? Il y a un navigateur C'est une appli qui Dans un bac à sable qui simule à peu près le flash Je crois c'est Puffiz ou un truc comme ça C'est l'application qui fait barbecue en fait tu le lances et après tu peux faire chauffer A quelle occasion t'as du essayer ça ? Bah c'est un navigateur Pourquoi tu t'as cherché un navigateur qui faisait du flash ? Bah parce que c'est chiant de pas avoir flash sur un iPhone tout simplement Ah oui c'est très chiant Mais je le défends C'est sûr c'est très emmerdant pour l'utilisation de tous les jours quoi Non mais je le défends Pornhub et en Java Non mais si on a plus reconnaissance de couilles il marche en flash peut-être Ah c'était trop ça effectivement Allez Ah c'était fini par contre Bah oui c'est un truc qui vient de voir Ah ouais c'est un truc qui vient de voir C'est un truc qui vient de voir C'est rapide quoi Hop là ouais Laisse moi finir ma phrase au moins en plus je mets jamais de virgule Bah c'est pour ça Dès que je mets un point tu peux arrêter Mais ce n'est pas un point c'est le groupe Marriott donc qui a décidé de se démarquer De se démarquer comment mais simplement Internet ? Oui presque effectivement Là c'est un point tu peux mettre le truc C'est un point là au point virgule C'est un point virgule C'est un point virgule Qui a décidé donc quand vous êtes dans une chambre d'hôtel vous allumez la télé vous regardez et tout Vous avez quoi la TNT ? Il y a Netflix ! Chez Marriott tu auras aussi Netflix Alors ton père qui est dans la chambre d'hôtel il allume pas la télé Ah ouais Et il a essayé parfaat Je suis choqué là Je pensais que tu étais un petit peu à la statue du commandeur Que tu venais rétablir un peu de bon goût et de tenue dans ce podcast Mais non Je suis choqué Toutes les personnes qui descendent ici sont perverties de toute façon tu le sais bien Oui effectivement Netflix Alors Netflix tu pourras soit aller sur Netflix normalement sans compte Soit te connecter toi même avec ton compte personnel de façon à avoir tes préférences Donc dans mon cas je pourrais avoir accès à tous mes beaux favoris Je tiens à vous préciser quand même qu'après avoir regardé Sharknado 1 et 2 Je suis encore descendu dans les propositions Netflix m'a proposé des trucs absolument incroyables quoi Ils font le 3 là Ils sont partis sur le 3 ouais Oui ils sont partis sur le 3 Il y a aussi un truc entre un immense requin contre un autre immense requin mais mécanique Oui c'est méca-chark versus méga-chark En fait c'est dans le sens inverse c'est méga-chark versus méga-chark J'ai pas regardé mais Netflix m'a proposé j'ai pas osé cliquer dessus parce que j'ai peur de tomber encore plus bas Là je suis comme bas dans le classement Si vous voulez regarder un truc bien sur Netflix comme ça je vais donner du grain à moudre au chat que je ne vais pas lire Il y a Sense8 en ce moment Ah j'en ai envie de parler C'est la série des Wachowski entre autres Il y a Straxinsky aussi qui est scénariste C'est un auteur de comics et de séries Qui a fait Babylon 5 je crois Et c'est vachement sympa Alors ça parle de quoi ? Alors en gros c'est des gens, c'est 8 personnes qui sont connectées entre elles par l'esprit Donc elles ressentent tout ce que ressentent les 7 autres personnes Et ça va te plaire quoi qu'os il y a notamment une belle scène de partouze mentale Qui est super bien, c'est super bien foutu C'est mentale Non non mais c'est à dire que c'est traduit visuellement Du coup c'est super cool C'est un peu comme dans Demolition Man Dans Demolition Man à un moment Ouais c'est comme ça mais en mieux fait Ah il est Machine Man les plus anciens Sense8 c'est vraiment super cool Il y a 12 épisodes Et voilà dispo en intégralité sur Netflix D'ailleurs il y a Orange is the New Black qui a recommencé depuis hier On a regardé le premier de la saison On a parlé 3 On a regardé 3 épisodes non ? Pas de spoiler Chut, chut Il y en a qu'on peut pas regarder Ils sont tous morts Il y a aussi la nouvelle saison de Joséphine Angerdien Et pas de spoil C'est un classique Je ne devais pas dire qu'elle se fait écraser Il y a une saison de partout dans Joséphine Angerdien aussi Elle a grandi Elle a grandi C'est vrai qu'elle a jamais utilisé ses pouvoirs pour grandir J'ai jamais compris pourquoi J'ai lu quelque part sur le net que Joséphine pouvait sniffer des lignes de copse sans se baisser sur les tables basses C'était sur un commentaire YouTube j'avais mis un petit pouce vert uniquement pour Faudrait que je retrouve cette vidéo Elle court Elle court En fait plus que regarder les vidéos YouTube je préfère lire les commentaires qui sont souvent bien meilleurs Bon ok vas-y c'était censé être un quick endorti Encore Google ça ne s'arrête plus Voilà Ils lancent une application et là je je Bravo quoi Ils lancent une application qui va te permettre de photographier ton assiette Et il va te dire automatiquement combien de calories il y a dans ton assiette Ah oui je fais ça ouais Alors ils ont développé un algorithme qui repère la taille du truc qui est dans ton assiette Et y compris le nombre de calories Et la graisse quoi Faut mieux même pas que je la têche Mais ça veut dire qu'il identifie ce qu'il y a dans ton assiette ? Bah je pense oui Il compare avec des milliers de photos Voilà Il va dire ah tiens ça c'est un peu encore dureur L'assiette elle est quand même massive Y'a 3 steaks et tout Tu vas te bouffer 1200 calories quoi Ouais mais non Il t'envoie des messages d'erreurs et tout Il faut un point de comparaison Attention au café Tu mets du beurre si tu mets de l'huile si tu le fais cuire c'est rien A mon avis ça reste très approximatif Non il repère ce qu'il y a de l'huile et tout quand même Non mais Mais même Attends c'est Google Si tu prends ton assiette de loin plus tu la prends loin Il y aura de choses dans ton assiette Il faut un point de comparaison d'un truc qui change jamais Comment tu veux qu'il sache si tu l'accuses dans ton bar ou dans de l'huile Je sais pas comment mais il le fait quoi Non Captain Vebb l'a testé L'appli il lui a envoyé un message d'alerte Il a fait attention Captain ça fait 3 mois vous n'avez pas mangé un seul légume quoi Alors je vous le montre apparemment ça a l'air Je sais pas comment ça fonctionne c'est un algorithme de Google Elle a l'air contente la jeune fille Ouais évidemment Ouais en même temps elle a 3 légumes dans son assiette Elle va être contente quoi Parce qu'elle est ce que j'ai jamais bien mangé Avec nous ça fait pas ça Regarde C'est vraiment une assiette gourmesse Regarde l'application me dit que j'ai un gros cul Rires Je pense que c'est à peu près ça T'es va grossir qu'elle a ce n'est pas bon Il parle d'une grosse révolution pour les diabétiques Je pense que si t'es diabétique t'as plutôt intérêt à faire autre chose que de prendre en fait tout ton assiette Peut-être Je pense que ça remplit pas de la masculine mais Un défi technologique Ouais ouais c'est bon Ok bravo c'était tout Non bah non j'ai encore des news Non mais sur le On rappelle pas Ah oui Alors le troll de la poste du mois parce qu'on aime bien la poste Je sais qu'ici il y a des gens qui ont des emails sur la poste Question.vic.com Alors rappelons que Chez la poste ils ont un community manager qui voit une nouvelle tendance et qui tout de suite se fonce dessus Rappelons nous les imprimantes 3D installées dans les postes C'était il y a quoi deux ans ? Quelqu'un en a-t-il entendu parler à nouveau ? Non Il y a eu une imprimante 3D dans son poste ? Non A Perpignan oui Sérieux ? Ouais Mais qu'est-ce qu'elle faisait ? Mais personne ne pouvait l'utiliser en fait Rires Tu vois il y a quelques Ils impriment les timbres en direct Il y a quelques années ça doit faire deux ans aussi tu avais annoncé que les facteurs allaient avoir des téléphones Oui oui Des smartphones Mais c'était ouais il y a deux ans un truc comme ça moi je pensais voir ça venir le truc rapidement Et bah je connais quelqu'un dans ma famille qui est facteur et qui vient de recevoir son smith Ah ! Il marche au moins Il marche très bien Vraiment j'ai été étonné du truc Ouais c'est un bon truc C'était un Galaxy je sais plus quoi C'est le premier qui est sorti il y a 5 ans Non non c'était un Galaxy est-ce quelque chose je sais plus lequel Mais voilà ils ont enfin reçu leur smartphone ou peut-être des imprimantes dans quelques J'aimerais quand même bien voir la gueule du département recherche et développement de la poste quoi Ouais ça doit être sympa quoi ça doit être quelque chose quoi Alors La poste avec la baisse du trafic courrier physique se travaille énormément sur les services à la personne Et ils se développent énormément sur ce choix Bah ils ont pas trop le choix Ils promènent les vieux dans les fêteurs roulants Non non mais tu plaisantes mais c'est un peu dans cet esprit là mais c'est pas idiot C'est pas idiot Et plutôt que d'aller chercher ton vieux dans la maison de raton Bah il te poste quoi Et je l'envoie pour Noël quoi Non mais Au lieu d'avoir des caddies avec le courrier maintenant ils foutent ça sur les loups du vieux quoi Et ils te promènent pas de temps En parlant de la poste quoi C'est beau de se moquer de la poste mais il faut quand même des exemples quoi Rappelons que dans le 12ème quand il fait froid en hiver il y a carrément un bus qui est réquisitionné Et les mecs ils sortent du bus avec leur petit caddie pour aller jusqu'à la porte et à chaque fois dans un bus Donc les bus c'est quand même grand quoi Ils sont 3 quoi 3 avec leur petite poussette quoi Il faut quand même leur rendre justice quand même à la poste parce que c'est des mecs qui ont des très gros diplômes en général Et c'est des grands mathématiciens Rappelle toi en général les colis de 9... Ah oui oui mais 9... On va dire 10 cm3 Ils arrivent à te le placer dans une botolette de 6 cm3 Ah oui ! C'est d'une manière assez exceptionnelle J'avais eu un marteau ça Ça par contre c'est 4 pieds Il y a 2 semaines ça m'est arrivé et je pouvais plus ouvrir ma botolette Ouais tu fais des cartes à sa botolette pour récupérer ton colis quoi Et je suis allé les voir et je me suis dit ah bah ce sera demain Oui mais bon j'en ai plus aujourd'hui moi Merci C'était cool Ah bah on peut rien faire ah bah oui bah oui mais merci J'en veux m'en coller moi Est-ce que vous savez pourquoi on parle de la poste au moins ? Non Parce que j'ai même pas dit à nouveau Ah bah oui ! On s'en fout ! C'était bien comme ça ! Voilà la poste vient d'annoncer sa participation à la cité de l'objet connecté Ils ont décidé de faire progresser la science et de faire progresser l'objet connecté Avec un concours qui s'appelle French Lot Je sais pas ce que ça veut dire French Lot Ah ouais moi je sais ce que ça veut dire Moi j'ai compris Franchement quand Captain a dit French Lot je me dis il y a un connard qui va dire Slot Ah ouais non mais il y a tout ce que je pensais Et j'attendais de savoir lequel Il y a un qui est plus rapide plus Mais Quacos comme d'habitude Quacos m'a dévancé de une demi-sourgure Ah non ok c'est pas un L c'est un I I-O-T comme Internet of the things French Slip Internet of the things D'accord c'est pas Lot c'est I-O-T I-O-T Ah vache Et là du coup il y a rien qui est J'ai rien Franchi-O-T c'est Internet of things Voilà donc l'Internet des objets en français Ah I-O-T ok Voilà donc c'est l'Internet français des objets Ah c'est French Lot French Lot Et donc en gros la branche de la poste chargée de ça Le mec doit être tout seul Propose aux startups de mettre au point un objet connecté innovant Et sans se sélectionner Puis une quinzaine d'entre eux auront le soutien le plus avancé du groupe Ce qui a probablement des termes gratuitement je pense C'est tout Ah j'ai une idée moi Le colis qui repart tout seul ta boîte à l'aide Comme ça tu reçois tes colis Moi je pense que j'ai mieux que ça J'ai le colis qui dénonce ton facteur quand il le défonce Quand le mec est en train de le faire entrer de force Alors que la boîte à l'aide est clairement trop vite Il est vraiment en photo effecteur et il le dénonce automatiquement sur Twitter Moi j'ai l'autre problème en fait C'est que le mec il n'amène jamais le colis Et en fait il te dépose juste le papier C'est ce qu'il me dit il y a pas longtemps On a vu le mec arriver il a déposé le papier et il s'est barré Non mais moi Il sonne pas il pose le papier il se barre C'est ça Moi une fois une fois je... Et au téléphone ah oui oui il vous a appelé Mais j'étais devant lui Le mec il savait pas que c'était moi Il a posé le papier et il s'est barré quoi Ouais c'est ça Mais en fait moi tu sais qu'une fois j'ai entendu le mec comme ça Et quand je vois qu'il les pose au papier je me dis ah bah c'est moi Et le mec en fait n'avait même pas pris le colis avec lui C'est à dire qu'il avait pris pour sa tournée il avait pris des feuilles vierges Il avait rempli ses trucs et il déposait que les feuilles quoi Le mec il s'était pas emmerdé C'est génial quoi C'est qu'on a obligé d'aller les chercher le lendemain Ah bah c'est génial C'est véridique quoi Je crois que t'as un numéro de téléphone maintenant pour les appeler pour qu'ils repassent Ouais mais ça dépend où t'as appris et tout ça Et toi ils t'es obligé à partir du lendemain Qui te relivre ou que t'as aille les chercher ça part toujours loin Ah bah tu sais qu'alors la dernière fois je m'oblise souvent avec les mecs de la poste Ah c'est bien Et donc j'avais chopé une de ces feuilles vierges comme ça où tu coches Et passé t'es pas là j'ai sonné et tout ça Et le mec parce que par contre la seule fois où il trouve mon escalier et ma porte c'est pour vendre leur calendrier au fin de l'année Et donc j'étais sorti avec la feuille j'avais cochéné par là et j'avais collé ça devant le nez du gars et il était pas content quand même Et j'étais fier de moi Cela dit alors ayant comme je disais quelqu'un qui travaille à la poste dans ma famille Personne n'est parfait Désolé sans doute Je tiens quand même à redorer un peu leur blason On a des facteurs qui nous écoutent On les aime bien En ville j'ai eu beaucoup de problèmes Le facteur que je connais travaille en campagne Et je tiens à dire qu'il y a encore des facteurs qui pensent aux gens Qui vont voir les petites vieilles et qui leur apportent leurs courses Je ne dis pas la verse C'est vrai C'est comme dans tous les métiers On trouve aussi des cybercafés qui ont internet C'est ça exactement Ou des postes qui fonctionnent C'est pas le gars partout Donc voilà Tanguy c'est pour toi Vas-y continue ton métier Il y a aussi des bons métiers Il y a aussi des bons métiers sympas Revoit Tanguy Rappelons l'importance de la poste dans certains secteurs Pour l'entraînement des pitbulls C'est important Bref Allez une dernière douce Puis après on passe à autre chose Alors une grosse déception quand même Puisque finalement Facebook a dit Non le porno sur l'Oculus Rift Vous allez vous le mettre au cul En gros c'est ce qu'ils ont expliqué Parce que le fondateur donc de l'Oculus Rift Ça veut dire Ah mais oui toutes les applications seront acceptées Il n'y aura pas de limite Donc les mecs de Facebook ont entendu ça Ils sont touchés dessus Ils ont tout de suite dit Ah non non non non Quand même pas non faut pas exagérer Il n'y aura pas de porno Le rectifrice Moi j'en veux plus Ça sent l'anis Dans mon anis Le rectifrice Pas d'artifice Une bouffe fédère Boumons derrière Et pouet Et pouet Et comme c'est pouet C'est l'heure de la news Marc Dorcel Et la minuta Marc Dorcel Pour toi Ma que belle Marc Dorcel Pizza Yolo Il existe déjà ce jingle au numéro 32 ? Je m'en souviens plus Ah oui d'accord Il y a été dès le début Ah il n'était pas dès le début Il a évolué parce que Il y avait la madame qui tousse Oui mais la madame qui tousse L'identité de la madame qui tousse L'identité de la madame qui tousse L'identité de la madame qui tousse Rappelons-le est un secret mal gardé C'est un secret quand même Bref Alors capitaine Oui alors c'est une belle news Puisque je crois que c'est Vincent qui me l'a envoyé Et effectivement je l'avais loupé sur le moment Je m'en serais voulu Après d'autres personnes me l'ont envoyé Mais Vincent était le premier C'est la news évidemment sur Pornhub et sur l'Indiegogo Ils ont décidé d'envoyer Pornhub dans l'espace Puisque Ah oui Une campagne de financement participatif Pour tourner le premier vidéo dans l'espace La première vidéo de cul dans l'espace donc Ce serait cool de faire une parodie d'Interstellar La parodie porno d'Interstellar Alors je pense que côté scénario Il n'y a pas trop de scénar Avec des trous de verre Non pardon je voulais parler de Gravity en fait Ah oui c'est mieux La parodie Gravity voilà Où il n'y a pas de scénario non plus Oui c'est vrai C'est pas faux Alors ça s'appelle le Pornhub Space Program C'est pas financé par la NASA Ils cherchent 3 400 000 dollars Pas plus Non ce qui est pas cher finalement Alors ils ont déjà réuni 20 000 dollars Ah ils ont du boulot quand même C'est déjà Non c'est peu probable que ça aille jusqu'au bout Sérieusement J'ai du récif On va faire savoir C'est un message il faut qu'on te suit Ils vont entrer comme ça Tu veux qu'on mette un petit saut dans un coin sinon On peut Allez nous arméra Personne a suivi Il y en a six Donc voilà Des bouteilles vides si tu veux Alors est-ce que ça va s'appeler l'orbite de l'Uranus Non non non On accepte pas ça ici nous monsieur Attention Donc non je ne sais pas comment ça s'appelle Les anneaux de Saturne Si ça se fait ce qui est très peu probable effectivement Vu qu'ils sont très très loin de la somme Mais on sait jamais Peut-être qu'il y a 3 millions qu'est-ce que c'est pour quelqu'un Un milliardaire quoi Je serais Bill Gates Je serais directement les 3 millions Ce sera fait Donc les deux stars qui risquent de mourir en orbite L'effet salaire S'appellent Ils ont déjà choisi les acteurs Oui C'est Johnny Sims Et Eva Lovia Donc Alors si Si ça marche Ce qu'il nous faut de plus Rapport de eux Voilà D'accord Bravo Excusez moi Non non mais je t'en prie De l'afficheur Ah non c'est pas l'afficheur Tu as donc mon goût Donc si Les personnes y arrivent Alors tu peux donner de l'argent Ca va de 1 dollar Jusqu'à 150 000 dollars Et c'est quoi les récompenses ? Alors pour 150 000 dollars Ah essayez voir le film Tu tournes la scène avec la la la la Non du tout Pour 150 000 dollars Tu as donc avec C'est avec elle Voilà Faut voir Parce que bon Je sais pas si l'espace a mérité ça mais Ah bon pourquoi ? Un moment ou un autre faut y aller Euh non c'est pas elle Non ça c'est Non c'est pas elle Voilà Ca c'est les mecs Ca c'est au début de la vidéo Ca c'est les mecs qui disent Moi mon rêve c'est trop de baiser dans l'espace Et voilà Ca c'est eux par contre Bah attends non s'il te plaît Alors où est-ce que nos auditeurs peuvent voir cette magnifique vidéo ? Alors c'est sur Indiegogo Parce qu'apparemment Kickstarter Ulule etc Ils ont dit Ils ont dit les envoyer se faire chier Ca c'est vrai que le réalisateur Oh la Pour 150 000 dollars qu'est-ce qu'on a du coup ? Rien derrière C'est marrant Oui ça parce que Pornhub fait aussi de la musique Rappelons-le Pour 150 000 dollars Tu as le droit de repartir avec les tenues Une tenue d'un des deux astrolautes Y compris le slip Parce que c'est important quand même Après la faciale oui C'est la question Et puis bien entendu comme c'est pas facile Si jamais ça se fait Les acteurs auront six mois d'entraînement intensif Pour partir dans l'espace Et pour baiser en apesanteur Entre nous De toi et moi j'espère Là ils ont besoin d'un entraînement intensif En utilisation de fond vert C'est vraiment dégueulasse C'est immonde Excuse moi mais un squirt, un apesanteur Ca doit être sympa quand même Un squirt ? Ah bah ça doit... Ah ouais Franchement j'espère qu'ils ont pris une fontaine quand même De l'instant ça peut faire des belles images Alors assez logiquement pour plein de raisons Ca doit être SpaceX qui devrait avoir le gros gros gros Et c'est moins cher surtout c'est ça Quoique-oique tu combines le squirt dans l'espace avec la 3D Ca peut être vachement bien toute l'équipe qui... Ah ouais ça peut être sympa ouais Ouais puis on peut même mettre en 4D Et comme ça t'en prends pas la vidéo Je sais pas si c'est le réalisateur qui parle pendant la vidéo Mais je le croise dans le métro Ah mais lui il est brun Il est sain de vendre C'est pas très vendeur son truc en même temps En sa vidéo là Ouais Excuse moi mais bon Regarde Regarde Regarde Regarde Il est sur un fond vert Regarde ses manches Elles disparaissent C'est vrai On voit très bien Ouais Ce que j'aime bien c'est que Tu sens que ce mec la maîtrise du langage des signes Ouais ouais c'est clair On va mourir le père de l'Hermonde Ah la vache Ah c'est les deux... Oh ouais Je vais me faire défoncer le cul La goutte d'alume Ça fait longtemps que je vois le déchir dans l'espace Et bah ça donne envie Je m'excuse d'avance auprès des jeunes qui écoutent ce programme Ouais bien sûr Voilà donc c'est tout pour les news il est temps de passer à la... Attends attends euh... Quakos Oui ? Il y a une autre news d'Orcell Ah bon ? Mais oui Tu veux un deuxième jingle ? Ouais vas-y C'est parti Et la minuta Marc Orcell Pour toi Maquembelle Ouuuuuuu Marc Dorsel Dans le sel T'as le télé il née ? Euh tu peux balancer le premier son ? Ah pardon déjà ? Oui Ah bon ? Je t'ai pas au courant que c'était pour l'Orcell en fait C'était écrit en gros news d'Orcell Ah ouais mais tu sais ouais Je ne sais pas dire Allez C'est comme ça je dis pas quoi C'est parti Alors allez-y écoutez Ecoutez écoutez Oula T'as pas repris l'invité de Malox quoi Comme tel Alors j'ai réussi à combiner deux choses Donc la news d'Orcell Et une news moisi Donc je pense que je colle bien à l'ADC C'est pas mal Voilà puisque la news date de janvier Et j'ai été étonné que vous n'en parliez pas A votre avis ce que vous avez entendu c'est quoi ? Musique de merde ? Oui déjà alors ça c'est vrai Ouais effectivement Musique d'ascenseur Ça me fait penser au truc de relaxation où ils vendent à 3€ le CD quoi Et un peu de ça Alors je vous lis l'article Après avoir analysé les habitudes sexuelles de 2000 couples britanniques Les concepteurs de cette musique prévues pour se synchroniser parfaitement avec des sessions sexuelles pour brûler des calories Se targuent d'avoir inventé une façon amusante de montrer les bénéfices d'une session de sexe énergétique Voilà donc d'une durée de 23 minutes et 3 secondes Le temps moyen d'un rapport préliminaire compris selon Superdrug Superdrug Pardon Alors Superdrug je l'ai noté C'est une chaîne de... Une chaîne spécialisée dans les soins de santé et de beauté avec plus de 900 boutiques au Royaume-Uni en Irlande appartenant au groupe AS Watson Ah Watson c'est connu Si si Watson Ils ont beaucoup de boutiques à Hong Kong aussi Donc C'est énergétique sur cette musique ? Ouais bah justement Alors justement Tatatab on s'en fout Manox Manox tu peux enchaîner sur le... Manox il est pas là mais... Manox il est pas là Excuse moi Il est pas là non plus il est fini Il est parti Tu peux enchaîner sur le deuxième morceau Donc vous avez entendu le début Et maintenant ça c'est la suite C'est euh... Je sais pas j'ai noté la suite C'est le moment du coït là Voilà Ohhhh Ça accélère Ouais bro Boum Oh et non Musique de fiche de cul quoi Ouais c'est ça ça fait... Ouais c'est exactement ça en fait Là c'est les moments forts là Bah LTP il a un fou Et là ça monte là ça monte là Tac tac tac tac Ah ouais ça monte On arrive à l'orgasme là Lorde Attention là Ah ah ah ah ah ah Là on est encore... Non pas là On est encore des fures si tu veux La vraie pénétration ça doit être le morceau d'après je pense Ah nan mais on a bien les préliminaires nous On est bien hein Tu l'as bien étudié ton 6ème Dis moi Valentin Tu l'as bien étudié ton 6ème Ah bah attends tu dois Attention Ah c'est le train qui arrive C'est vraiment vrai C'est la vieille disco euh... C'est vraiment vrai C'est quoi c'est la faciale là ? Qu'est ce que c'est que cette merde ? C'est quoi ce truc là ? Je termine, une journaliste du tabloïd Daily Mail Qui a vaillamment testé avec son mari Le Sexyzercice Alors ça s'appelle voilà Sexyzercice Track Vous la trouvez sur Soundcloud Elle raconte son expérience Au bout de 5 minutes on a arrêté la stéréo Le problème c'est que la musique est juste Méga nulle, totalement ringarde Plus que ringarde C'est 23 minutes de synthé bas de gamme Qui sont passées de mode depuis la même époque Que celle où les acteurs porno jouaient le rôle du plombier en salopette Du coup il doit y avoir la fin De deux autres morceaux Quand ça commence à ralentir Quand t'as fini tu vois Ça doit être la suite je pense Non là je pense qu'on est passé à la pseudomie La seule domie s'il vous plaît c'est de la musique Tu sens la douleur là Tout leur auditive évidemment Cette chaîne Ils ont filmé dans une prison Mais c'est quoi ? C'est pas quelqu'un d'autre ? Qui est en charge de cet écran ? Arrêtez tout Captain enlève ça Il faut décrire Il faut décrire parce que là les gens comprennent pas si tu veux en audio Il y a un homme qui fait l'amour à un matelas Ouais apparemment c'est un prisonnier Il est probablement encore en prison Il y a un bonnet de bain Si vous avez regardé la sérieuse C'est un peu la même ambiance Il s'entraîne sur un tapis manifestement Non mais enlève ça c'est trop bizarre Voilà Enlève ça T'aimerais bien être à la place du tapis Je t'assure non Eh bah on te remercie pour cette news d'horcelle C'est pas fini c'est fini Si tu veux tu peux passer le dernier Non Ah bon bah si Attends Allons jusqu'au bout quoi Fini là Ça c'est quoi ils ont fini ? Ah ouais c'est Ça c'est après c'est pour se détendre Ça c'est l'épanouissement Ils fument leur clope et tout Ouais c'est ça La détente Et là mon chéri je suis enceinte Et là tu mets la musique Il y avait un trou Dans la capote Et nous nous étions dans le noir Ça n'était pas moi c'était ma soeur C'était le labrador Quand tu as grandi Si vous êtes curieux donc Sexercise La capote a claqué Mais c'est pas grave J'étais dans ton anus Oh putain c'est pire encore J'en ai rien de dedans Ah ouais Captain Web Ah ouais ouais Pourquoi tu pourrais Tu prends ça Faut parler d'anus Bon allez c'est la fin des news tech Sur ce on va passer à la rubrique principale La rubrique de l'invité Mais qui c'est lui hein C'est qui ce mec ? Bah c'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache Bah c'est l'invité de l'apéro Tu déconnes C'est l'invité de l'apéro Allo ! C'est lui tu l'apéro D'accord Hé t'as pas dit mal C'est pourquoi ? Il est là C'est ça l'invité Bonjour C'est l'invité Tu veux la décennie C'est l'invité C'est vraiment ça l'invité Il y a des bruits Les autres C'est l'invité Oh moi je peux te faire dégager là C'est l'invité C'est l'invité C'est l'invité C'est l'invité C'est l'invité C'est l'invité C'est l'invité Dis donc T'as pas une petite caisse On va pas d'un peu C'est l'invité C'est l'invité Alors pendant qu'on voit des images un peu Ah non on voit rien Alors c'est parti donc pour la rubrique de l'invité Alors sans langue de bois aucune Vous vous engagez à répondre L'as-t-il t'a fait ? Tu peux courir mec La mauvaise foi est un peu notre spécialité Alors explique nous peut-être Le caractère un peu particulier de cette rubrique de l'invité Alors c'est ça Ce soir les invités c'est vous Donc malheureusement Manox n'est pas là Heureusement Quoique ça engage à répondre Vous êtes tous les trois Je répondrai pour lui sans problème Je le connais par coeur Oui bah d'accord Dans les moindres détails Dans les moindres recoins j'ai envie de dire Sans aucun tabou Vous allez répondre donc aux questions Que les auditeurs vous ont posées Puisqu'on a ouvert une super adresse Donc pour que les auditeurs puissent poser vos questions Jackie tu peux me rappeler Merci qui ? Merci Jackie Et on va s'arrêter là Moi je vais ouvrir un mail Alors c'était question.vic Carabas la poste pour un net Trois fautes de goût en une seule adresse C'est l'adresse la plus troche du millénaire s'il te plaît Les auditeurs pouvaient poser leurs questions Donc vous poser leurs questions Et donc on a fait Voilà on a regroupé un peu les questions Par pertinence tout ça Globalement Parce que c'est pertinent Non Il n'y a aucune question pertinente Ça va être Est-ce que les auditeurs qui sont en live en ce moment Peuvent aussi poser leurs questions ? S'ils veulent après Non c'est bon ils n'avaient qu'à réagir avant Je suis désolée Oh ! Le crash de Cécile ! Ils n'avaient qu'à réagir quoi Non je rigole les chéris C'est bon vous pouvez poser ma question Cela dit moi je ne pourrais pas lire le chat Donc si quelqu'un s'en occupe Non je ne le ferai pas Alors on va commencer Déjà On va le faire un par un Surtout que là il y en a un en moins Donc ça va être un peu plus rapide Attention les questions de base J'ai envie de dire de l'ADC Pour que Captain Web met une main morte Non tu n'oses pas quand même Mais si j'ose j'ose Attention on va commencer par le Captain d'ailleurs Oui Captain écoute moi bien Je ne m'attends pas du tout à ce qui va arriver Ah mais non je suis sûr Mais alors Captain Mais qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ah ils le font bien Qui je suis ? Je suis le Capitaine En charge plus ou moins Plutôt moins que plus De cette catastrophe Qui est l'apéro D'où viens-tu ? D'où viens-tu ? Je viens de Paris 75-0 Dans la place Et où vas-je ? Je ne sais pas peut-être Pour un quadratour bientôt ? Ouais Un quadratour ? On en sera bientôt Ça va revenir le quadratour ? Peut-être Peut-être qu'on devrait faire Dans quelques mois Quand ce sera notre tour Le retrait de casse On refera un spécial quadratour Le retour Ah ce serait pas mal Quand vous aurez 40 ans Je précise pour ceux qui n'ont pas On est encore du temps On n'est pas si vieux Ça arrive Ça arrive plus vite que tu ne le crois Quand même Quakos Mais qui es-tu ? Tu finissais lui d'abord Il a répondu J'ai répondu aux trois questions Ah mais il a un peu À toutes les questions déjà Ah non Oui c'est ça Ils ont posé que ça Ok très bien Alors Quakos Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Est-ce que je peux répondre À la place de Quakos Qui es-tu ? Non Vas-y C'est un connard On est tous des connards C'est pas faux Oui vous êtes tous des connards C'est un connard Alors quoi que suis-tu ? Je suis un être sensible Non Oh le troll Petite musique au piano C'est vrai Tensible romantique Très très romantique Avec la gole Avec la gole D'où viens-je ? Je viens de nulle part Elle était faite J'ai apparu ce pont Elle t'a popé comme ça Qui es-tu ? C'est dans la bouche C'est des questions cons Je sais pas qui a posé Ces questions cons Mais c'est des questions cons ça Et où vas-tu Quakos ? Et je vais pas très loin Parce qu'en général Je l'avance pas vite Parce que t'as pas de scooter Parce que j'ai pas de scooter Voilà Exactement J'attends mon scooter A qui a pas de faire ça d'ailleurs D'accord C'est pas gagné Il n'aime pas le petit camé trop Puisque c'est LTP qui les a pris Ouais Et voilà D'ailleurs Il aime pas prendre le métro Mais il est obligé de prendre le métro Quakos Maintenant tu prends le métro Je suis obligé de le reprendre Ouais C'est un peu Et pendant que le cap-tête Je suis une princesse Bizarrement c'est pas bien LTP Oui Alors qui es-tu ? D'où viens-tu ? Il l'a préparé Je sais qu'il l'a préparé Il nous l'a dit tout à l'heure Alors je savais que vous alliez poser ces trois questions Je m'en doutais depuis un mois Et j'y ai réfléchi Je me suis dit Mais qu'est-ce que je peux bien répondre à un truc pareil Dis la vérité Et qu'est-ce que tu vas répondre ? Je te regarde dans les yeux Parce que c'est ta création En plus c'est ma création C'est pas évident Parce qu'en fait On peut répondre de deux manières A cette question là C'est y a eu Vous sortez les oreilles Parce qu'en fait On peut y répondre de deux manières Je propose qu'on fasse une QPC Pour répondre à cette question Attends Attends On t'écoute D'ailleurs il y a une QPC Parait bien en ce moment Attends Attends On peut répondre de deux manières Elle est super J'accuille J'accuille National Que faites-vous ? Cette rubrique va être abominable Vous êtes bon aussi ? Je les laisse terminer leur connerie Vas-y C'est bon Alors on peut répondre de deux manières On peut répondre de deux manières Soit de manière Soit de manière purement objective En disant Je m'appelle Truikmi Je suis à un tel endroit Soit de manière purement symbolique Donc comme toi Je m'appelle Célestin Je suis grand Black Non mais en fait Je suis LTP Un peu comme Captain Web Je fais partie d'un podcast miteux Oui l'ATG Captain Web Comme le Cap Non non pas Je parle de la période Captain Comme le Captain Web Je suis né à Paris On est des Parisiens Un peu pur sucre Le Captain et moi Sur le Cap Non pas Je suis utilisé Depuis 1650 Si ma mémoire est bonne T'es né à Fontenay-aux-Roses Non Fontenay-sous-Bois C'est au même lieu des limites Mais pur sucre quand même Mais après Fontenay-pure-sucre Après j'ai toujours vécu à Paris Sucre roux Sucre roux Sucre rose quoi En tout cas Donc d'où viens-tu ça c'était là Donc ça je viens de Paname La descendante Charles Bartel Et où vas-tu ? Et où vas-tu LTP ? Vrai produit national National A mon avis L'avenir est assez son En tout cas mon avenir N'est pas riant Je me dirige Droit vers un paquet d'emmerdes Mais ça c'est une autre histoire D'accord Tu vas nous la raconter Tu vas nous la raconter J'espère On a dit sans tabou Alors on va commencer Alors on a divisé le questionnaire En plusieurs rubriques Je ne sais plus quoi Bref La première c'est un gros titre Leur relation et le podcast Question générale Comment est-ce que vous vous êtes rencontrés déjà ? Ah bon On va revenir aux origines même Avant le podcast il y avait Avant le podcast Il y avait il y a très longtemps Quand nous avions 7 ans, 8 ans 7 ans Lors ton père et moi-même Qui nous sommes rencontrés Captain Moem et moi On s'est rencontrés en CE2 Voilà C'est pour vous donner un ordre d'idée quand même Et puis après le groupe C'est un petit peu élargi Plus vers nos 16, 17, 18 ans Voilà C'est d'abord le frère de Quaco Ce qu'on a connu Si ma mémoire est bonne Et en même temps On sait à peu près Le groupe qui est actuel aujourd'hui C'est connu à peu près vers les 15-16 ans On était en première terminale Au moment où on redoublait Pour la troisième fois notre terminale Qu'est-ce que vous avez créé ? Vous avez avant de raté 16 ans Rappelons que Vous avez sensiblement les mêmes âges Sauf Quaco Qui est un peu plus jeune Pour cette raison-là Il n'est pas plus jeune Manox aussi ? C'est le petit coup Non non il a le même âge que nous Non On est tous de 76 C'est pas un grand secret Enfin quelques mois après Enfin au niveau de l'école C'est compliqué de Je veux dire quand on a 15-16 ans De sympathiser avec un gars Quand on a 13-12-13 Et qui regarde encore Pokémon Même si ça n'existait pas Alors j'étais Je pense beaucoup plus mûr que En fait C'était un collectionneur D'images de cul Avec des femmes déguisées en nazie Qui fouettaient des gens Et ça je dois bien avouer Que c'était quelque chose Quand même qui m'a C'est vrai Disons que c'était pas C'était pas si difficile que ça Parce que comme l'a expliqué Tout à l'heure le capitaine Ils avaient à peu près tous À part leur ton père Redoublé deux-trois fois Donc on était à peu près Même niveau au final D'accord Enfin moi j'ai redoublé Qu'une fois que je les ai connus Oui On était dans la même place Attends Attends C'est comme un lien De cause AFR Je suis en train d'influer C'est étrange Que t'étais pas non plus Non plus un exemple En termes de carrière scolaire À montrer du doigt Il y a un truc Je me rappelle plus Vous avez le bac ou pas Tous les deux Ah oui vous aussi Mais sûr Non mais en même temps Ai-je vraiment cherché à le passer Non c'est vrai Il y a Pix-Edy qui demande Combien de redoublements pour chacun Un seul La seconde Ah ça va merde Je t'ai battu alors Ah ouais tu m'as bien Zéro pour moi Zéro pour l'TP Moi deux Deux C'était quoi ? C'était quelle classe ? Moi c'était C'est la CP Le lendemain de la guitare en fait Ah oui Il faut que tu racontes cette histoire Parce que ça je pense que pour le coup Il n'y a pas grand monde qui le sait De quoi ? L'histoire de la guitare L'histoire du séjour en Angleterre Ah c'est vrai Bah oui raconte On est là pour faire des révélations Ah bon ? C'est genre Ce soir c'est A qui en ouvert C'est un décès pour apéro du closer Il n'y a pas grand chose à raconter De très intéressant en même temps C'est genre de paire quoi Donc en effet j'étais plutôt un élève très très studieux Oh mon cul Ah si avant Jusqu'en troisième J'étais plutôt doué même Et tu as découvert la guitare J'avais genre 19 de moyenne J'ai eu mon brevet sans le passer Et puis J'ai eu mon brevet sans le passer Ça ? Explique moi ça quoi Oui oui Parce que moi j'ai pas eu Parce que quand tu as 18 de moyenne Tout au long de l'année Ah pas mal Depuis au collège Et ben tu as assez de points Sauf si t'as un zéro au brevet T'as assez de points Pour même si t'as un 1 à chaque matière Avoir ton brevet Captain Parce que moi c'est exactement le contraire J'ai été disqualifié Parce que je suis pas né au sport Et du coup T'as eu un zéro Parce que t'as eu un zéro disqualificatif Oui t'as pas le brevet non plus Captain Ah bah non Il a rien Moi non plus je l'ai pas Il a rien Il a quand même son diplôme de fête des mères Qu'il a eu en maternelle J'ai un diplôme d'infographie Troisième année d'infographie Oh Donc voilà Et donc 2000 euros l'année Les mecs te le filaient Mes parents m'ont dit C'est très bien T'as eu 19,5 au brevet C'est vrai ? On t'offre une guitare On t'offre ce que tu veux Et puis avant Il m'avait envoyé un séjour en Angleterre Et j'étais passé donc De ce que mes parents écoutaient C'est à dire le yayé des années 60 A du rock anglais En étant dans une famille anglaise Donc j'ai écouté pour la première fois Les zéplines et des trucs comme ça Et donc je suis rentré J'ai dit Bah je veux cet instrument là Je sais pas ce que c'était Et puis ils m'ont amené dans une boutique On a acheté une guitare Et puis après Il y a eu la seconde Et je suis passé de 19 à 4 de moyenne Parce que tu passais tout le temps J'ai une guitare Tataan Et Manox vous l'avez Parce qu'il est pas là On va penser à lui Alors lui on peut tout dire Je pense qu'il n'y a pas Beaucoup de secrets là Non Manox Je l'ai rencontré Parce que Donc en 3ème J'étais un élève Brillant Mais ayant de très mauvaises notes Et donc C'est très joli Mais mauvais Très joli Mais est-ce que l'intelligence Ne se mesure pas A l'ombre des notes Et donc je suis parti Dans un essai Qui s'appelait Le cours des petits chants Il faut bien Un espèce de vivier Ce qui était décrit A peu près dans la brochure Comme un élève De brawler intelligent Alors rappelons quand même Le score exceptionnel De 36% de réussite au bac Je crois que c'était en sous Ça à 3ème Mon année On était plus près des Même les années Même les années Où il était donné Pour bien comprendre Le lycée des petits chants C'est le dernier endroit Où on t'accepte Ah putain Non non non On faisait la thèse Pour rentrer quand même Bah tu l'as passé Ou un chèque Je sais plus C'est le dernier endroit Où on t'accepte Avant d'être embauché Donc j'ai quand même fait L'exploit de redoubler Ma seconde dans ce lycée Ce qui est quand même En soi On était 3 Dans le lycée Et je crois que c'était En première J'ai rencontré Le frère De Mister Quakos Ici présent Et Manox Effectivement Qui était extrêmement occupé A gravé Un descend sur la table du fond Voilà Et il se cachait Derrière les piliers Je crois En permanence Alors effectivement C'est dommage Qu'il soit pas Pour raconter ces anecdotes En fait On allait assez peu Au lycée Parce qu'on y allait Pour rencontrer les copains Mais sinon On n'y foutait pas Beaucoup les pieds Et une fois Il y a la directrice principale Qui est venue Qui fait Putain vous savez pas Où il est Manox Et tout Ça fait 3 semaines Que j'essaye de le contacter Le fac s'est débranché Chez lui Ouais il avait tout débranché Elle n'avait pas De la chance On avait des répondeurs A la cassette Ce qui s'est passé facilement Vous savez pas où il est Et je fais Bah si il est en train De se cacher derrière le pilier Manox pourra confirmer Que c'est vrai Et il s'était fait Pas vraiment gueuler Parce que C'est mal que tu loupes Les cours quand même C'est ton avenir Bah ouais mais en même temps Il y a 20% de réussite au bac C'est pas comme si j'allais l'avoir Et donc voilà Je suis quand même allé passer le bac Je l'ai raté Mais je suis quand même allé Pour la fin Il a tenté D'accord J'ai juste pile poil La note pour pas avoir le rattrapage J'étais très content C'est bon bravo J'aurais cru Grâce au sport Oh non Grâce au sport Et tu fous de la gueule Encore plus incroyable J'avais un zéro au sport Donc du coup J'ai pas eu ratrapage Tu étais quand même obligé De raconter deux choses La fouette La piscine Et la meuf Où la professeure Où la professeure Donald J'essayais de te noyer Cette salope Brigitte Brigitte si tu m'écoutes T'étais vraiment une salope Et la deuxième fois Où tu t'étais fait battre Par une jeune femme Qui avait mal à courir Pour le dire Je sais pas si on l'a pas déjà raconté ça Donc effectivement La première fois on avait cours de piscine C'est vraiment un truc que je déteste Parce qu'il y a bien Sous translipe au milieu de 30 autres gars Bref L'horreur Je suis quelqu'un de très sportif Comme tu le connais Et je nage un peu Un peu comme un plomb de 5 kilos Donc je vais faire le truc Et elle me fait Vas-y fais le tour du bassin Et tout Donc il y avait 25 mètres Vous imaginez la bête Je fais Je fais mon allée 25 mètres Et en ce temps là Les autres avaient déjà fait 5 fois Le tour du bassin Elle fait Ah c'est pas possible Elle devient toute rouge Et tout Et donc elle fait Bon on va rattraper le mannequin Et j'ai senti dans ses yeux L'envie de se venger Et elle fait Toi tu vas commencer Tu vas aller chercher le mannequin Alors il faut aller plonger Comme il y avait au moins 2 mètres Je sais pas Plonger sous l'eau quoi Ouais sous l'eau Ouais non carrément Mais non mais je peux pas Et tout Si si je vais t'aider Je vais t'aider Et là elle prend la perche Je vais commencer à m'enfoncer sous l'eau Elle a failli me noyer C'est la dernière fois Je suis allée à la piscine Avec elle Et la fois La course On sent pas la meuf La course Ah oui la course Oui on devait faire un 100 mètres Effectivement Et donc il nous mettait Il nous mettait Au bout de 2 minutes 30 Il est arrivé Il nous mettait par équipe de deux Alors j'étais pas quelqu'un De très sportif Mais en l'occurrence De façon à être sûr De m'appeler avec quelqu'un A peu près de mon niveau Elle m'a émis avec une fille Fort sympathique Mais qui devait faire 1m20 Pour 300 kilos quoi Et donc Et sauf que je m'en étais Au moment où elle m'a battu Et effectivement Je me rappelle De sa tête toute rouge En train d'hurler Ah c'est pas possible C'est que fric C'est que fric C'est pas vrai quoi Et oui Brigitte Cette salope Oh non non non Y'a pas un mec Qui lui avait pété le nez Avec un ballon de volet Si effectivement Alors ça c'était une autre histoire Mais ça c'est le cours des petits chants C'est pas bébé Non non non On faisait du volet Et elle fait Je vous préviens Le premier qui tape dans la balle Avec le pied et tout Renvoyé quoi Et quelqu'un a tapé dans le pied Sauf qu'en plus Ça lui a tiré directement En un nez Ça lui a cassé le nez Direct C'était avant Qu'elle se fasse péter le bras A la piscine Y'avait des terminales Qui avaient voulu Faire Vas-y viens viens Tu vas te n'a Voilà Sauf qu'ils lui ont déboîté l'épaule En fait en la jetant dans la piscine T'es sportive Mais elle nous testait C'était vraiment à votre époque C'est pas comme ma soeur Ils ont fermé les profs dans les placards Lauriane si tu m'écrises Mais elle nous haïssait vraiment Parce que je me rappelle D'une réunion qu'on a vue On se déviague un peu Mais on a d'une réunion qu'on a vue Parce que le score des petits champs C'est toute une ambiance Je vous explique comment on s'est rencontrés Les uns les autres C'était un peu l'ambiance de l'époque Comme personnel au cours de sport Ils avaient demandé Ils avaient fait une réunion spéciale Entre la prof et les élèves Il y a 5 élèves qui y sont allés Dont Justine je crois qu'elle s'appelait Qui était une punk Qui était de défoncer en permanence Qui s'était mis au premier rang Parce qu'elle pensait qu'il allait pouvoir dormir Brigitte lui a demandé Mais putain pourquoi tu viens pas Mais j'aime pas ton cours T'es conne Tu nous fais chier Voilà La réunion s'est terminée à peu près comme ça Donc c'était l'ambiance du lycée où j'allais C'était une bonne De mon souviens C'est là où j'ai rencontré Donc Manox Et Bémotte Et Bémotte aussi Bémotte aussi Bémotte ouais tout à fait Bémotte Il y a plein d'histoires racontées Dans l'histoire Qui était dans un bonus VIC Que vous racontez juste L'histoire de la télé Qui est véridique Il y a aussi l'histoire du frigo Il y a aussi l'histoire du frigo Mais ça j'en parle pas ce soir Il y a pire que ça Bémotte électroménager C'est une grande histoire Il y a la tête de cochon C'est encore pire Mais Non Il y a des choses Il y a des choses Qui doivent rester dans le passé Et qui ne seront jamais dites Tu vois Cécile Tu voulais de l'exclu Bah t'en as C'est de la qualité Tu veux peut-être Enchaîner sur la suite Des questions Des gens Vas-y enchaîne moi C'est encore des questions générales Sur Vas-y vas-y Oui bah déjà Est-ce que vous voyez en dehors de la décès Je ne sais pas qui c'est Qui a posé cette question Mais On suppose que oui Alors on suppose nous Parce qu'on l'a vu Mais il y a certaines personnes Qui ne savent pas Parce qu'ils habitent loin Vous êtes toujours potes Donc expliquez nous A quel rythme vous voyez En dehors de la décès Parce qu'on On le voit Parce qu'on vous a vu Expliquez Bah c'est assez variable Avant avec Quaco Parce qu'il y a encore 3 mois Bah c'est ici Donc on se voyait tous les jours Enfin quand il venait bosser quoi Oh Je suis là Captain et moi On se voit assez souvent On se voit assez souvent Parce qu'on l'habite pas loin Donc forcément Puis on squat Je vais souvent squatter chez lui Voilà C'est un peu comme un frère En fait on se voyait déjà beaucoup Avant la décès Voilà exactement C'est Ouais Mais n'empêche On était donc au resto tout à l'heure Oui Ça avait l'air super chaleureux En tout cas Entre vous C'est vraiment Ça a l'air vraiment On a passé un très très bon moment Les 30 années d'amitié On les sent derrière quoi Attends Attends Attends C'est quand même des connards Ah oui Non mais ça reste des connards Mais t'en ayons aussi C'est pas faux C'est bon C'est bon C'est bon Mais ce qu'on fait à l'apéro On l'a déjà dit plein de fois C'est un peu le chose presque Qu'on fait entre nous Sauf qu'on s'enregistre Sauf qu'en fait avec Quaco On a fait des trucs avant l'apéro Ah oui c'est vrai On a fait des trucs Des trucs On tournait déjà des films Enfin on faisait un peu des connards Ah le rire D'ailleurs je pense à un truc Il y a des bonus VIC Ce sont des vidéos Je trouve ça absolument génial Avec des marionnettes et tout Il y a Manox et toi LTP Oui Je sais pas si on pouvait le dire Oui oui Et je me suis dit Putain enfin Il y a Il y a un minimum de travail derrière quand même Il y a des décors Il faut pas confondre Alors là A l'ailleurs je vais t'en parler Il faut pas confondre Parce qu'en fait Les vidéos que vous avez vu Qu'on avait mis en bonus VIC A l'origine on l'avait tourné Parce qu'on voulait Enfin c'est une histoire un peu compliquée On voulait un peu décliner L'esprit Apéro du Cap-Ten Dans un format vidéo Et c'était C'était une commande en fait A l'époque De quelqu'un d'autre Qui nous a dit Ouais ça m'intéresserait Que vous fassiez ces trucs là Et donc il nous avait commandé un pilote Donc en fait c'était un pilote De quelque chose Mais avant ça On avait déjà fait pas mal de trucs Et notamment Il y a un truc que vous pouvez trouver Sur Youtube On avait fait par exemple La vidéo de Jean-Marc Vaillant Tu te souviens ? Oui Mais ça il y a 20 ans Et on avait tourné ce clip C'était quand on avait vu La première pub Star Academy Envoyez vos cassettes Avec votre lançon Voilà Et on avait fait aussi Enfin le clip est assez étrange Faut le voir Et donc on peut trouver ça Sur internet ? Ouais je crois que si tu tapes Captain Tape Jean-Marc Vaillant Sur Youtube Pour voir si on le trouve Alors on va probablement le trouver Mais on avait tourné Deux trucs Jean-Marc Vaillant Effectivement il me semble Que c'est une exclu Qu'on a jamais passé On avait aussi fait Les notes du combat urbain Où on s'entraînait A faire des arts martiaux Sur les toits de Paris Non mais LTP concrètement C'est quoi en fait ? Enfin c'est C'est pas vous Qu'on voit à l'écran j'imagine Si Enfin c'est Manox Ah oui On voit Manox D'accord on voit Manox Voilà il est effectivement Sur Youtube Vous tapez Jean-Marc Vaillant Save me from the barbiturix Voilà Save me from the barbiturix Voilà et ça Mais c'est écrit JMV Record On dirait un vrai clip Ah oui c'est Manox Mais c'est un pastiche Bien entendu Ah oui Non mais ça a l'air génial Et ça ça remonte à Ça a l'air génial 2000 ou 2001 Ah oui oui oui C'est assez étrange Voilà donc on faisait Plein de trucs comme ça Ah ça a l'air super Oh là là Finalement Manox est là Ce soir quelque part Oui Voilà c'est des trucs Rappelons que c'était Dans une des demeures secondaires De Lorde ton père C'est très chelou C'était un travaux Et ce qu'il faut savoir aussi C'est qu'à l'époque Quakos Manox Et d'autres Et Behemoth aussi Faisaient un groupe de musique Oui Ils ont fait pendant 10 ans facilement Votre groupe de musique Il s'appelait comment ? 10 ans On l'a fait 2 ans T'es un peu de Marseille non ? Je sais pas T'es un peu de Marseille quand même Enfin voilà On faisait des trucs avant Mais que des trucs de merde Ah c'est trop bizarre Moi je trouvais ça assez bien Quakos Rappelons que c'est monsieur Et papa aujourd'hui Pour la seconde fois Le nom ? Le nom du groupe Je sais plus comment il s'appelait C'est vrai Tu sais plus Tu sais plus ouais Tu veux pas le dire Je veux pas le dire Ok ok C'est le podcast de révélation T'es le sens de ça Je crois qu'on a le droit Parce qu'on le connait tous Mais on le dira pas Si quoi qu'on veut pas dire On le dira pas Non non si il veut pas le dire On le dira pas Dans tous les cas Je le balancerai Donc je peux le dire maintenant Mais non Non non non On va pas faire ça D'accord Et bien ensuite Au niveau des questions C'est vos passions Et vos hobbies En dehors du boulot Pour le Capten Ça va être vite fait C'est les docu-réalités On peut passer à la suite Les docu-réalités Oui Qu'est-ce que j'ai Comme autre activité Acheter des trucs J'aime acheter des choses Console pas trop ? Si j'achète beaucoup de consoles Je joue très peu Mais j'achète beaucoup de consoles Ouais c'est ça C'est ce qu'on croit comprendre Je me suis acheté une Wii U Elle est encore emballée Mais je l'ai Pour le fun Et sinon j'ai comme projet De construire un R2D2 Ah oui D'ailleurs la borne La borne d'arcade Elle marche J'ai essayé de témoin Elle marche Elle est pas finie à 100% Elle bug quand même Elle bug très peu Attends Lors ton père il a joué Lors ton père Moi aussi j'ai joué Elle marche Elle bug Elle marche Elle marche Elle fonctionne Le mec neutre Elle bug mais elle marche Ah oui On dirait un Linux Elle bug pas J'ai déjà fait des parties De une heure de certains jeux Sans que ça plante Pour moi Une heure projet accompli Donc je peux passer au R2D2 J'ai l'intention de me créer Un R2D2 robot Genre qui roule Avec une télécommande Genre de chose Qui passe parfaitement Dans le budget d'une société C'est ça Tu veux pas faire Le nouveau robot de Star Wars Qui roule La grosse boule Non je trouve moins fun Le ballon FIFA En fait je veux faire un R2D2 Qui balance des insultes Une sorte de mélange Entre R2 et Bender De Futurama Un joueur claptrop Bender D'accord Et toi quoi cause En dehors de l'ADC Du boulot Tu es hobby La musique Bah ouais Porn-up Non non même pas C'était à Brigitte Lai Tu sais donc Oui c'est vrai Je sais pas On la trouve sur un Porn-up Brigitte Lai Elle est très bien Non on va enchaîner là Non Je crois que Bah attends Tu veux parler de nous ou pas alors Faut savoir quoi bordel Toi t'as fait des études De cinéma non quoi cause Oui pas tout à fait J'ai fait des études D'ingé son Et donc j'étais après Dans la branche Liée au cinéma en effet Parce que t'as pas fait un truc Sur Shining Ah si si Ah j'ai une petite anecdote Vous voulez une petite anecdote ? Ouais Bah tiens je vais te la montrer en direct Elle est magnifique Alors vous savez Mon histoire de J'ai jamais rendu mon Ton mémoire Mon mémoire sur Shining Et donc j'ai jamais eu mon diplôme Mais Mais mais Ils m'ont recontacté Ils sont tout contents de me voir maintenant De déjà un nouveau boulot Qui est sympa pour eux Et bah j'ai reçu Oh et toi Ils t'ont recontacté Ah ils m'ont recontacté Il faut que je se fasse pari du jeu Je fais partie du jury professionnel Pour Sérieux Jeudi 18 juin Non C'est pas possible Je vais juger les nouveaux courts métrages Pour la projection Pour le cocktail C'est une live Ah non non Depuis Comment ils t'ont retrouvé C'est pas possible Ça fait combien de temps Que tu devais rendre ton mémoire Et que tu l'as pas C'est une question Je sais Tu recontactes comme ça Plus que 10 ans C'était 2001 Est-ce que ça 2001-2002 je pense Et juste maintenant Ils te recontactent Ouais C'est bizarre Ils t'ont confondu Non non non Peut-être Non ils se sont rendu voir Dans leur bout de zone Ce que vous savez peut-être pas C'est que Non non moi j'essaie en fait Parce que j'ai mis C'est marrant LinkedIn J'ai mis à jour Il y a deux semaines Mon lien LinkedIn Et puis Et puis depuis J'en reçois J'en reçois J'en reçois J'en reçois J'espère que dans le truc Du jury Tu vas marquer Apéro du Capten Ah mais peut-être Bah il faut Méfie-toi Si tu réclames de la thune Pour participer au jeu Je sais qu'il y a une arnaque Non t'inquiète pas Je le connais pas Ils en ont pas besoin J'aimerais que tu parles De ton expérience A rapide Mais efficace En Roumanie En tant que caméraman Ou preneur de son Ah non preneur de son C'est des documentaires animaliers Non c'était Pour Arte Qui faisait une série De documentaires Sur les anciens Pays communistes Et sur la façon D'où ils se sont Ouverts au libéralisme C'est vrai que C'est assez impressionnant J'étais censé en faire plusieurs T'as bossé pour Arte C'est vrai ? Ouais C'est cool Non non mais tu vas C'est ce qu'on a fait Plus délicatement J'ai bossé pour une boîte de prod Qui a vendu Arte Ce truc là Non mais C'est sympa Je propose Télévision Je propose un jeu De celui qui a fait Le truc le plus incroyable C'est moi C'est le jeu que je regarde Donc je regarde pas T'es à fin Alors par contre Une petite anecdote En ce qui concerne Le groupe de musique La dernière fois Enfin notre groupe de musique De l'époque Dont tu veux pas dire le nom Bah ça va Djilu aller Ça lui fera plaisir Non parce que Ça doit pas se retrouver Je sais pas si ça se trouve Et bah justement Djilu on s'en trouve Je pense que ça reste Que pas grand-chose Ça s'appelait Satire Avec un i C'est beau Et il faut savoir Qu'à l'époque On a quand même failli Un moment signer Avec une maison disque Avec une chanson Surtout grâce à une chanson Qui était notre tube Alors ton père te rappelle Non Qui s'appelait Let's fuck the dog together Ah oui exact Let's fuck the dog together Ce qui était une balade Exceptionnelle Et qui a failli De vous faire se plier C'était pas Lolita Qui vous avait branché Qui vous avait mis en rapport Exactement Qui avait fait écouter ça Un producteur là-bas Et c'est pas mal Pourquoi ça a pas marché Quaco Parce que le J'ai changé les paroles Le producteur Déjà le mec Je l'ai eu au téléphone Il y a un millepattes Là sur la caméra Arrêtez ça Bah ouais C'est marrant Bonne chive Qu'est-ce que tu fais Tous les modos Ils sont dans la cave Non Non non Il y a le pire de tout S'il est pas là C'est un human centipede Version Allez quoi cause Ouais Donc pourquoi ils ont Du coup Pourquoi ils ont pas Bizarrement accepté La faute La faute n'est pas d'eux Alors si Un peu parce que Le mec il voulait en effet Ça va tout même d'un coup quoi Qu'on change Je sais plus C'est le couplet Ou le refrain Et qu'on fasse des Une partie en français Un producteur quoi Alors qu'on avait fait Un espèce de franglais Chelou tu vois Et puis Et puis le groupe a splité En fait Genre un mois après Ah oui d'accord Pas de bol quoi Il y en a un qui est parti Faire médecine dans le nord Et puis il y en a un autre Qui est parti faire police Dans le sud donc Ouais C'est pas évident quoi Et puis voilà Et puis vu qu'on a toujours Marché sur les groupes Plus en amis Qu'en petite annonce A poster Pour avoir des musiciens Qu'on connait pas Il y avait pas d'autres amis Alors ton père ne faisait pas De batterie Donc on a pas fait ça Ça c'est sûr Vous continuez tous A faire de la musique quasiment Bah Manox A arrêté quand même Tout le temps Mais Est-ce qu'on faisait Au final Et toi du coup LTP T'es hobby T'es passion T'es passion Regarde T'es télécathodique C'est ça Il a une télécathodique Chez lui Non j'ai pas vraiment De passion De hobby Les chils Avec un sourcil Levé Non Non franchement LTP il aime les chils La lecture Il aime la lecture La lecture Oui t'es un grand fan Je lis énormément Un grand lecteur de la SF Je lis beaucoup Les KGSM Pas que de la SF d'ailleurs Mais oui je lis énormément Ton livre Ton livre Du moment Le Dallas Ah oui tiens Je suis en train de lire En ce moment Le dernier Brandon Sanderson La Vallée des Rois Qui vient de sortir En traduction française D'accord Voilà Je ne connais pas Je ne connais pas non plus C'est fantastique Les archives J'aimerais démystifier Un petit peu comme ça C'est de la fantaisie Cette histoire Tu arrives dans le salon De ton père Il y a une grande bibliothèque Au milieu de tous ses livres Il y a Playboy 50 ans Bah ouais c'est vrai Qui lui avait été offert Pour son anniversaire C'est un collector Voilà Il est mystifiant un peu Comme l'histoire Il est ouvert d'esprit Ah oui très ouvert Ce jeune homme Pas de soucis Oui Manox Parlons vite fait C'est passion Quelqu'un sait Les passion Dans rien La peinture La peinture La peinture Oui La BD à une époque C'était un énorme collectionneur De BD Manu c'est un très très bon dessinateur Il fait de tout C'est à dire Il y a des choses Personnellement que j'adore Des choses que j'aime un peu moi Mais c'est vrai qu'il fait dans tous les styles Il fait de la merde aussi tu peux le dire Non parce que On le dit On le dit Non je dis pas ça Parce que l'art c'est vraiment subjectif Et du coup Oh non je suis pas subjectif Mais des fois quand quelqu'un fait de la merde Tout le monde est d'accord Il fait vraiment de tout Il a l'air Il a l'air vraiment drou pour Ah ouais non mais carrément C'est lui qui fait les affiches de l'ADC et tout ça Non c'est moi Ah oui non c'est moi Sujet pas Attention sujet épineux Là tu touches un souci C'est délicat Ah bon Non non mais il fait plein Plein plein de jolies Cela dit Le sujet délicat Je te le dis tout de suite C'est qu'il fait Il est très doué Il fait tout Mais pas dans les temps Ah oui d'accord Quand il y a une date définie Il faut qu'il y en a un qui se dévoue Il les fait pas Je sais que l'oreille qui saigne Que je trouve absolument génial Je pensais que c'était Quakos Et tu m'as dit que c'était Non c'est Quakos Et en fait c'était C'est que Manox avait fait une première version Et Quakos s'est dit Il se fout de ma gueule Il a fait la deuxième version C'est à peu près ça Il aurait un droit de réponse Il avait pris 10 secondes Pour vectoriser une photo D'accord Et bah on va enchaîner Parce qu'il y a beaucoup de questions Allez vas-y Alors oui donc Tiens Jacques il pose la question Parce que je monopolise un peu la parole Vas-y D'où vous est venue l'idée De faire un podcast Et pourquoi ? Là on touche le cœur du sujet Alors c'est qu'on a déjà parlé Cette question Elle est Moi j'étais J'écoutais beaucoup de podcasts J'écoutais surtout des podcasts De la Catch-Up Radio A savoir entre Didier Porte Que j'aime beaucoup Et je écoutais aussi des podcasts Donc de mémoire Il y avait le podcast Truc sur l'espace Que tu écoutais beaucoup je crois Ouais Il y avait le podcast de Presse Citron aussi A l'époque Il n'y a pas duré longtemps Il y avait Patrick Béja Qui était là avant nous Et donc Comme j'avais commencé le blog Six mois avant Je m'amusais bien avec Je me suis dit tiens Ce serait sympa de revenir Tous ces connards Surtout qu'on a un ingénier du son Qu'on peut exploiter gratuitement Pour faire justement de l'audio Après tout Toutes les conneries Qu'on parle entre nous C'est à dire qu'à l'époque Lors ton père passait souvent le soir Prendre le café Et on parlait de trucs techno Autre ce qu'on avait vu La journée sur le net Et je me suis dit Tiens ça pourrait être sympa De faire la même chose Mais d'enregistrer Puis de voir ça Voilà Et à l'époque Quand on avait commencé Moi déjà je ne comprenais pas Ce que c'était qu'un podcast Je vous comprenais pas De quoi il me parlait Et je me souviens Donc on avait acheté les micros Je me suis dit Alors je connais Nos projets souvent On fait des projets On a des idées Et on achète des trucs Et au bout de 15 jours C'est abandonné C'est mort Donc je m'étais dit Son histoire de podcast Il va me faire chier Pendant 15 jours Et après je serai peinard tranquille Le problème C'est que je ne pensais pas Je ne pensais pas Que ça continuerait Tu vois ça avait quand même 6 ans C'est le plus long De tous les projets Qu'on ait jamais fait C'est réellement un problème Ou tu aimes bien ça Comme un peu Non non J'aime bien ça Sinon il serait pas là Bien évidemment Déjà ça nous permet De nous voir Parce que c'est pas toujours évident Mine d'or Puis c'est bien sympa Quand même Et puis on rencontre des gens Oui On rencontre des gens Qu'on n'aurait pas pu rencontrer On l'a dit plein de fois Mais on a fait des rencontres Exceptionnelles Et il y en a qui sont vraiment Devenus des amis Qu'on voit souvent Et c'est ça qui C'est chouette Ouais ça a vraiment l'air En tout cas toi LTP Ça a vraiment l'air de te plaire Ah oui mais je pense Tous les quatre C'est vrai pour tous les quatre Moi je trouve Perso que tu joues vraiment le jeu Et que C'est gentil Vraiment je trouve Parfois tu fais Animateur radio Dans le sens où Ça passe par un compliment ça Non on est très C'est Lady Foul Ça va Attention il est où ton doigt Il est où ton doigt Il est sous Jean Loup C'est mon mec tranquille Non mais t'as l'oeil sur J'aimais bien Souvent je trouve Tu fais le rythme du podcast J'ai pas le choix Si je le fais pas Qui va le faire Des fois il accélère Il fait un signe de moulinette Comme ça Vite plus vite Plus vite J'aimerais quand même dire Rendre hommage au capitaine Le capitaine fait quand même aussi Beaucoup le rythme du podcast Il est là Ah Ah Ah mon père Ah Ah Ah Ah Ça m'est tout Une embêtement Rendre hommage aussi à Quaco Ce qui prépare longtemps A l'avance les oiseufs Rappelons celui de Chevroil Il y a trois semaines Qui était sur un Gorafilike Bien connu Bravo Bravo à toi What ? Le Chevroil avec les talons églis Il est en train de se faire prendre Mort à l'arrière d'une BN Bref Ça veut dire que les oiseufs Ne sont pas toujours vrais Quoi ? Quoi ? Comment ça ? Quoi ? Ah je suis choquée Il faut savoir casser le mythe Effectivement Il semblerait qu'il y a des oiseufs Qui ne soit pas vrais Un en six ans Ah quel mauvais choix Deux en six ans Plus une erreur sur la taille du pénis Une taille ouais Ouais Cela dit en parlant du podcast Où est-ce que Vous allez tout de suite répondre Où est-ce que vous arrêtez ? Là Ah voilà Par exemple je pense à une question On va dire d'éthique J'ai entendu récemment De quoi ? C'est quoi ce mot ? Non fais pas attention Un ADC L'ADC 171 précisément C'est là Quoique-ce Quoique-ce ne voulait pas donner Les détails Pour se faire un tatouage En do it yourself Quoi ? Ça va arrêter ça On va peut-être pas dire comment Mais moi je sais Qu'avec un stylo bille Et une bille Je peux vous faire un tatouage Et c'est marrant Parce que du coup Il y a un côté No limit Et puis il y a un côté aussi Je pense qu'il ne s'en souvient plus De ça Si si si Ça c'était un exemple Mais il y a d'autres exemples Où vous vous limitez aussi Où vous avez On a l'impression Que vous êtes responsable Et c'est très bizarre On déborde assez Enfin Ça arrive qu'on dise Beaucoup de conneries C'est même notre fond de commerce Mais Je crois qu'à la limite C'est le rire C'est-à-dire que le stylo bille Dont tu parles le tatouage Il y a un moment Où si le mec le fait C'est pas drôle Non mais ça dépend Par exemple Ouais une fois Malox avait fait une demi-heure De champ bavarois Ça m'a fait beaucoup rire Et pourtant Ton père a tenu à le couper Ce que je comprends pas C'est rien C'est rien C'est rien Bref Mais bon Non non mais bon Comme tout le monde On a des limites Voilà Oui Non rien Vas-y C'est un micro Faut parler dedans Ce que je trouve marrant C'est que Il y a Le paradoxe Entre On fait comme on parle nous On dit plein de conneries Entre nous et tout Mais c'est pas tout à fait vrai Non plus Comment il nous attaque là Tu vois regarde Attention Ce soir c'est Je sais pas J'ai pas l'impression Qu'on s'arrête vraiment Oui si Il y a des trucs Qu'on peut pas dire Parce que bon On a pas envie De finir décapiter Au fond d'une cave Ce qui est assez normal On fait le truc sincèrement Donc il y a des trucs Qu'on aime pas Bon on en parle pas C'est plus simplement Oui puis il y a des trucs Dont on aimerait parler Mais bon des fois Vaut mieux pas Vaut mieux pas Impossible Parce qu'on tient un peu A nos vies On a eu des grands débats Aussi là-dessus Voilà Donc c'est un On en a déjà parlé C'est une des choses Dont on essaie de pas parler Politique Religion C'est deux choses Qu'on évite Qu'on essaye d'éviter Alors que idéologie C'est pas la religion Je pense que Alors que Que pourtant Vous loupez des trucs Parce que Manox Côté religion Il imite Il a des imites Qui sont aspicées par terre Et vous n'y avez pas le droit C'est vrai Et c'est dommage Parce que franchement Et puis quand il y a Manox Et Behemoth On peut avoir un truc Un combo Voilà Enfin Manox C'est pas anticlérical Mais bon Non mais c'est vrai Clérical Expression est depuis Il est mi-46 Clérical Non mais c'est vrai Il est pas anticlérical Manox Tu plaisantes quoi Enfin bref Bref Bref Je vous rappelle Qu'il y a des auditeurs Qui sont très jeunes Mais je pense qu'ils ont pas trop Oui Alors il essaie de le dire Dans des termes Anticlérical C'est qui est Qui est opposé à la religion Et qui est critique Systématiquement contre la religion Anticuré quoi Pour le dire autrement Ah bah oui Casser du curé Non mais c'est l'expression Heureusement qu'il a rajouté Il est clairement anticlérical C'est la cause d'une mauvaise expérience En cotechisme Voilà Mais on est pas anticuré A Bruges Non pas du tout C'était bien longtemps Continuons On va te voir Putain ouais Jean-Loup peut-être Jean-Loup peut-être lire La deuxième question On va essayer de faire plus court Posez Posez On va essayer de répondre rapidement Ouais Non On va faire plus court En fait les questions générales C'est vraiment Les questions à répondre largement Après ça va aller un peu plus vite Jean-Loup Jean-Loup Jean-Loup Vas-y pose des questions Comment vous voyez votre relation Vis-à-vis des auditeurs Oh Oh C'est des connards Alors On parle Pécunier ou pas quoi Ah bah tout Ça ça viendra C'est étrange Parce que souvent nous On croise des auditeurs Et au final Voilà On parle comme Tu vois C'est des gens Ça fait bizarre déjà d'être écouté Ça fait bizarre que les gens Viennent nous voir Ah si non mais Et souvent qu'ils aient l'impression De rencontrer Alors qu'on est des connards On est quand même de grosses merdes Et pourtant Des fois Les gens sont Non mais c'est cool C'est sympa C'est super sympa Mais c'est très étrange Pour nous c'est très étrange Enfin pour moi c'est très étrange Notre relation avec les auditeurs Quand même peut se résumer Assez vite Moi chacun Je parle de l'évite Je parle de l'activité Non non Non non mais On est toujours On est toujours content On est vraiment toujours super Et surtout qu'on a de la chance On a des auditeurs Qui sont super sympas Vraiment Et les connards aussi Non non franchement On a des super auditeurs Les gens sont vachement sympas On a des preuves d'amour Tous les jours Surtout En liquide Non non mais c'est vachement sympa Il y a des connards quand même aussi Jean-Louis tu peux peut-être La question d'après Est en lien avec Avec celle-ci Oui donc à partir de quand Vous avez commencé A reconnaître les pseudos Des personnes qui venaient régulièrement Au live Jamais Moi franchement Je les repère pas Je regarde de temps en temps C'est un menteur Ça dépend des décolletés En fait Non pareil Jackie et Michel C'est qui ça ? Quand vous citez les noms Souvent on vous Il y a machin Il y a machin Regarde c'est la solution Elle est là Il y a machin Il y a machin Il y a machin Il y a machin Winterfools Encore toi Il y en a 85 Ça faisait longtemps Non mais sérieusement Vous êtes Sérieusement Vous êtes très très nombreux Et des fois C'est vrai que c'est Moi en plus J'ai une très mauvaise mémoire visuelle Donc des fois je vois quelqu'un Si tu veux Je l'ai vu deux semaines avant Et je m'en rappelle pas Vous êtes tous barbus Donc c'est un peu difficile De vous distinguer C'est un peu Merci c'est super simple Moi j'avoue Même les femmes Non non je déconne Non mais vraiment J'ai une très mauvaise mémoire visuelle Et des fois au cybercafé Car qu'elle est pas sa femme des fois Tu sais qu'il y a une maladie Comme ça Où il y a des personnes Qui ne peuvent pas reconnaître Qui que ce soit Mais vraiment Ça peut être une excuse Non vraiment Je te jure Ah c'était pas toi chérie Je suis désolé Je vais pas reparler de documentaire Donc on va Mais sérieusement Des fois au cybercafé Vous passez Je sais pas 10 à passer Ou 15 à passer dans la semaine C'est super chaud De vous reconnaître Un an après Quand vous repassez Quand même Mais après oui Il y a les piliers Comme sous-saut Dans cette table Vous êtes des piliers De la communauté Donc évidemment Et après ça change En même temps Parce que les auditeurs On avait une communauté Au début Qui a changé Il y en a qu'on voit plus Il y a des sales Et piouf Tout ça Qui étaient Qui sont C'est normal On passe à autre chose Nous on a commencé Régulièrement A partir des saisons 4 Et du coup Je pense que Vous êtes des petits jeunes en fait Tout à fait autre chose Et je pense qu'il y en a Qui doivent dire Ah c'était mieux avant Et du coup Qui sont partis aussi Non Il y en a qui disent ça Ils ont raison Les gens passent à autre chose Tout simplement Peut-être qu'ils ont arrêté les lives Il y en a qui écoutent Il y en a beaucoup Qui écoutent indifférés C'est vrai Mais il y a aussi des gens Qui écoutent depuis le premier numéro Enfin pas le premier Mais disons le deuxième Troisième Et qui sont encore là aujourd'hui Ils ne sont pas nombreux Ils ne sont pas nombreux Je ne pense pas que vous soyez très nombreux D'ailleurs Combien de VIC Si vous avez envie de répondre 10 ou 15 Non 16 Avec les faux Écoute C'est l'heure de ton père Qui répondra S'il doit répondre Je ne connais pas les chiffres C'est pas moi C'est honteux C'est pas moi Qui m'en occupe Moi je connais les chiffres C'est Manox Qui fait le listing C'est moi qui fait le listing Je peux te le dire Parce que ça me casse bien Le fichier Excel C'est moi qui l'est sous les yeux C'est comme vous voulez Si vous voulez répondre Non non Si les autres sont d'accord Je peux le dire Mais sinon Non voilà La petite mou Qui est-ce que parfaite Pervers son micro On veut dire non D'accord Un chiffre Peut-être un peu plus facile Vous êtes un peu plus de 16 Voilà Vous n'êtes pas non plus Des milliers Combien de téléchargements Par épisode C'est une grande Ça c'est une très grande Je me rendrais la question C'est quoi la question On peut répéter la question Combien de téléchargements Pour répondre à la question En fait la question est très difficile Parce qu'on n'a pas De système de statistiques Qui soit suffisamment fiable Et voilà Et voilà Tu retournes C'est la pouche pipi Ah oui Tu genre t'as iTunes Et t'as le téléchargement Alors iTunes On n'a aucun retour Ah ouais iTunes te file aucun Non mais alors c'est à zéro C'est zéro retour Ah bah je pensais que c'est ça Que vous pouviez savoir Ah non non non On a zéro retour Ah putain Il y a une raison très simple Il y a une raison très simple à ça C'est qu'iTunes en fait Tu t'abonnes Donc une fois que t'es abonné C'est entre ta machine Et le serveur du podcaster Eux ils s'en foutent Ils ne contrôlent plus rien Officiellement Après je ne sais pas Peut-être que derrière Ils ont des stats Peut-être qu'eux ils ont des stats Mais toi Ils ne les donnent pas aux podcasters Nous c'est zéro retour Ensuite il y a une deuxième méthode Qu'on utilisait Qu'on doit continuer Maintenant il y a d'autres méthodes Il y a Stitch par exemple Stitch Nous on avait rendez-vous Chez Deezer Enfin Stitch C'est misérable Je suis allé voir Deezer Au moment où ils ont donc On avait rendez-vous Tous les podcasters français quasiment On a eu rendez-vous avec Comment elle s'appelle Alice De Deezer Qui était venu spécialement De San Francisco Pour nous voir Qui avait rendez-vous Et tout avec nous Et qui nous a annoncé Vous aurez des statistiques complètes Alors effectivement J'ai regardé pour autant Mais ça a pleuré Non on avait 9 auditeurs Ce qui est pas mal Après tout pourquoi pas La deuxième méthode C'est FeedBurner Parce qu'on utilisait FeedBurner On l'utilise toujours C'est pas très fiable Et finalement la véritable Et la seule méthode Qui soit fiable C'est celle au cul du serveur C'est à dire Tu regardes la bande passante De ton serveur Tu divises par la taille moyenne D'un épisode de l'ADC Vous avez pas un chiffre précis quoi Non sincèrement On a pas de chiffre précis C'est chaud On pense qu'on a 20-30 000 téléchargements Par épisode Captain 30 000 ? Non alors ok Moi je vais vous dire Techniquement C'est moi qui suis le plus près Des sources Parce que c'est moi Qui gère le serveur C'est moi qui gère FeedBurner Et tout ce bordel Sans nom Bref Je vais vous donner les chiffres En gros FeedBurner Nous annonce Dans les 20 000 téléchargements Par épisode Quand même Ah ouais Je pensais pas autant Par mois FeedBurner nous annonce Parce qu'on a quand même Un gros bac catalogue Si tu veux on a plus de 200 épisodes Donc les gens téléchargent Le dernier Mais ils téléchargent aussi Tous les anciens etc Par mois On est à Je crois 60 000 Peut-être un peu plus Épisodes par mois téléchargés Avec le bac catalogue Le bac catalogue Il y a 60 000 mecs Qui vont t'écouter là Non attends C'est bon Après c'est les statistiques FeedBurner C'est du 60 000 téléchargements Ouais Il y a du 60 000 mecs Qui téléchargent Ouais mais Ce qu'il faut voir Par un mec Il peut télécharger trois fois Le problème Le problème aussi C'est que par exemple POS Il fait Pour une seule écoute Il fait de multiples pings Donc ça Ça modifie complètement Alors justement Non parce qu'en théorie FeedBurner Il repère ça En fonction de l'IP En fonction du Ça marche pas toujours Etc On sait pas Le problème c'est qu'on sait pas Si je regarde Entre FeedBurner Qui m'annonce 20 000 téléchargements Et au cul du serveur Une fois j'ai regardé Les statistiques brute Et j'ai essayé De faire des logs dessus Ça m'annonçait Des chiffres multipliés Par 4 ou par 5 Ce qui est aberrant A mon avis C'est pas le cas Mais En gros FeedBurner C'est celui qui nous annonce Le moins Entre guillemets Donc on se base là dessus Donc disons 10 000 par épisode 50 000 par mois C'est déjà énorme C'est déjà franchement énorme Pour ce qu'on fait Mais on n'a pas Alors ton père a raison On a aucun chiffre précis Clairement on n'en sait rien Et ça coûterait trop cher Ça vaut pas le coup Enfin on s'en fout quelque part Et tiens Pour la petite info Quand il y avait NoHatch FreePod Tout ça On avait On a eu un rendez-vous Chez Médiamétrie Avec Donc il y avait Des représentants de FreePod Moi j'y étais Avec David Il y avait des représentants De NoHatch Il y avait des représentants Pas de radio Parce que c'était vraiment Pour les podcasts Mais il y avait Les mecs de la chaîne Techno Je ne me rappelle plus Comment ils s'appellent Et Même les mecs de Médiamétrie Nous ont dit Ah ouais mais nous Tout ce qu'on fait C'est un ping Égal un téléchargement Donc en gros Même eux Ils n'avaient aucun moyen Pour le faire Donc clairement C'est pas demain Qu'on va avoir des statistiques exactes Sur ce qui se passe Il y aurait sûrement moyen de le faire Mais à mon avis Ce serait une solution Au niveau du serveur C'est super relou A mettre en place Et Mais le jeu On ne veut pas la chambre Parce que c'est vraiment intéressant Ouais c'est ce que j'allais dire Vous vous en foutez un peu en fait Le principe c'est de faire un live Alors franchement Au début Quand tu lances un podcast Tu regardes les téléchargements Trois fois par jour Et là Maintenant si j'y vais Tous les trois mois Pour regarder sur FeedBarners Ce qui se passe C'est vraiment le maximum Ouais Voilà D'accord Euh Ça c'est Anti-radiophonique à mort Le E Ça fait partie aussi du jeu On va On va attaquer une question épineuse Qu'est-ce qui vous pousse à continuer ? Vous avez failli arrêter de nombreuses fois Ouais Pour différentes raisons C'est jamais forcément la même raison Dans les mini-castes c'est ce qu'on entend Même il y a eu un certain moment Où on se sentait un peu Voilà Parce que c'est des connards quand même Vous travaillez avec des connards Pendant une année entière Bah non non mais C'est tout simple Dans un groupe de quatre Au bout d'un moment Il y a De temps en temps On peut s'engueuler Ça se comprend Enfin Le fait d'arrêter se comprend aussi quoi On peut s'engueuler parfois de temps en temps Ça nous arrivait une fois Notamment C'était la saison 5 Ou début de la 4 Ouais clairement A la fin de la 4 J'en pouvais plus Parce qu'un épisode par semaine Le rythme était trop élevé C'était trop C'est à toi qu'on doit Un épisode toutes les deux semaines Ouais ouais c'est à moi Parce que A la fin de la saison Je sais plus quoi C'est la fin de la saison 3 ou 4 Fin de la saison 4 Bref En tout cas Un épisode par semaine Pour moi j'en pouvais plus Je prenais plus le plaisir à le faire Et donc effectivement Et c'est vrai que c'est de ma faute de connard J'ai dit Moi si on continue un épisode par semaine Je vais pas tenir le coup Donc je préfère qu'on arrête maintenant Et on s'est mis Donc Mes camarades ont été assez sympas Pour Pour dire Ok On va en faire un toutes les deux semaines Bon voilà Après on avait peur d'avoir moins d'abonnés D'avoir moins d'auditeurs Ça a pas l'air d'être le cas Ça se comprend aussi Ça doit être fatigant Enfin un par semaine Ah bah un par semaine Moi j'en pouvais plus J'étais sur les genoux Clairement Mais après Je crois que j'étais le seul A voir un épisode Toutes les deux semaines Parce que vous Vous étiez plutôt partant On s'est adapté Oui voilà Mais c'est Si il y a quelqu'un Dont c'est à faute C'est moi Je lève la main Je suis coupable Et donc là C'est parti pour durer Ou Bah C'est ça Pour la saison Sincèrement on en a pas parlé Ouais On en parle De toute façon C'est toujours la même chose On en parle en fin de saison On en parle souvent C'est le mois de juillet Début du mois de juillet Qu'on décide Avant on faisait attendre Les gens jusqu'en septembre Maintenant qu'il y a les VIC On peut pas On peut pas se permettre De dire on va continuer De leur piquer de la thune Pendant trois mois Donc on l'annonce Début j'ai Donc on l'annonce plus tôt Moi vraiment Ce qui me Il va falloir qu'on l'annonce bientôt Bah ouais ouais Moi ce qui me donne envie De continuer Bah déjà c'est parce que Honnêtement je m'amuse Là un épisode Toutes les deux semaines C'est pas trop Donc c'est relativement sympa Et puis surtout C'est les rencontres On fait des super rencontres Et c'est génial On a Toutes les personnes Qu'on a rencontrées en six ans C'est un truc incroyable C'est une question un peu rhétorique Mais vous pensez Que vous pouvez continuer Justement à avoir Des sujets intéressants Je sais pas Moi je me pose pas la question Est-ce qu'on a encore Des sujets intéressants Je suis pas sûr Il y a des gens Qui me disent le contraire Donc Non j'en sais rien On s'amuse Ouais Donnons la parole Aux auditeurs Externes Parce que pour l'instant C'est un peu des questions De nous On s'était concerté Delta Delta qui demande Le cri du coeur Malheureusement La retraite est encore loin T'es que j'ai Brigitte Laée J'arrête après Non mais c'est sûr On va On continuera pas Jusqu'à pendant 30 ans C'est évident C'est sûr qu'on va On va probablement Pas tarder à arrêter Parce qu'au bout de Six ans Sept ans Ça fait six ans On termine la sixième année Déjà On a un peu fait le tour De le truc Et puis je pense On se dit On se dit On peut-être plein le cul Oui C'est possible aussi Moi je veux commencer A arrêter un peu Quand même aussi Parce que je ne suis pas Mon scooter C'est vrai que c'est un point important C'est très motivé quand même Puis c'est vrai qu'on ne gagne pas énormément Donc ça ne donne pas forcément De continuer Ça c'est sûr Je ne sais pas S'il y avait 50 mecs qui s'inscrivaient J'ai eu son ma boîte mail C'est honte jouer sur l'émotion Comme ça c'est honte Non mais ça pour Pour démystifier le truc Enfin on ne gagne pas de thunes Moi je ne gagne pas de thunes Tant mieux ça me supprime une question Vas-y Enfin si vous voulez Par exemple les concerts Pour nous Enfin on est content de faire les concerts On ne fait pas ça Pour gagner de la thune Mais par exemple Le dernier concert C'était Financièrement On a perdu de l'argent Mais ce n'est pas grave C'est le cas de tous les concerts Mais ce n'est pas grave du tout On perd toujours de l'argent Ce n'est pas grave du tout En fait les abonnements VIC Ça nous permet de financer les concerts Voilà C'est à peu près ça Il n'y a pas que ça Il n'y a pas que ça Vous avez parlé de l'installation ici Oui tout à l'heure en offre Vous disiez qu'en fil des années Le matos avait évolué déjà Vous avez acheté plus de micros Oui mais ça c'est parce qu'on en a déjà parlé Dans le nombre de mini cas Chaque début de saison On investit On investit une certaine somme quand même Alors ça dépend On s'est installé des écrans Il n'y a pas longtemps On a changé de carte son On va encore que ça Alors Carte son ça fait un petit moment Ça fait un petit moment D'ailleurs Les Macbooks Parce que Il a deux Macbooks devant lui Mais bientôt Vu qu'il les a tous les deux niqués Il va falloir en racheter un troisième Voilà D'ailleurs Parlons de carte son Voilà Les abonnements VIC Ça paye les concerts Et ça paye les évolutions Il n'y a pas que ça Il n'y a pas que ça Moi ça me sert à acheter du matos Pour d'autres trucs aussi On va le cacher La bande d'arcade par exemple Qui est vraiment mal justifiée Qui va servir à faire des vidéos Un jour J'ai filmé les vidéos Il faut juste que je les monte Ce genre de choses Ça permet d'avoir des projets intéressants À un côté Qui pourront éventuellement un jour Faire du contenu En dehors du podcast Voilà Quelle belle justification C'est toujours C'est une belle justification Mais pour attendre C'est pas une affaire financière En tout cas Concernant Le ratio Temps passé Après l'apéro Et l'argent qui rentre C'est Oui non mais de toute façon Après voilà C'est pas question d'abonnés Si on avait Si on avait 4 fois plus Ou 5 fois plus d'abonnés Moi je le fais pas Moi si il me concerne Je le fais pas pour l'actualité Non moi non plus C'est clair et net Moi non plus De toute façon je récupère pas un rond Donc C'est vrai Non mais j'ai pas vu le rond Du kebab grâce à ça quand même Oui c'est vrai Ça nous paye le kebab Ça nous paye aussi Les uber pour les inviter Les dîners pour les inviter Parce qu'on les invite toujours Avant de manger C'était super bon C'était quoi le kefteux Koko c'est ça ? Le kefteux Ah c'était vachement bon Merci Enfin en quelque sorte C'est toujours un peu tabou Les histoires sur la thune en fait Ouais Bah pas pour moi Mais bon après Je respecte Mais pour parler d'un truc Je crois que c'était A la fin de la saison 3 On avait décidé de laisser tomber Mais vraiment d'essayer de laisser tomber C'était quand Koko Ça avait fait la chanson Je te rappelle C'était quoi ? C'était Si un jour on change d'avis Ouais C'était pas la saison 4 ça ? Non c'était la saison 3 C'était le morceau Et moi j'ai rencontré plusieurs personnes Qui voyaient qu'ils avaient pleuré En écoutant le morceau Mais bon Non vraiment quoi Vraiment Musicalement il est très beau Ouais ouais Mais vraiment les mecs avaient dit Putain pour moi c'était quelque chose Parce que c'était 3 ans Qu'ils s'arrêtaient d'un coup Et tout Et ça m'a vraiment fait quelque chose Et ça honnêtement C'est un truc qui m'a marqué Parce que je me suis dit Putain pour en arriver là Tu vois Est-ce que vous vous en rendez compte Que vous touchez les gens A ce point Bah c'est quand on parle Avec des gens comme ça Qui nous disent ça Ouais effectivement Ouais moi je me rends compte Là je touche ouais Je touche ouais Touche touche Oui parce que quelque part Non mais c'est vrai Quelque part si on est là ce soir C'est parce que bah Voilà on avait aussi envie De vous rencontrer et tout ça Et que bah Vous avez touché leur paupère Ou pas Ouais Et ça fait 3 ans qu'on vous écoute Oui touchez vous allez-y Et qu'on vous écoute régulièrement Et que On se touche tous Allez Ouais on se touche tous Ouais non Ni se l'essaye même pas T'es mal placé T'es entouré de moi Le pauvre Jean-Louis se retrouve C'est moi qui ai la meilleure classe Entre LTP et Crédit Alors que Ah oui Ah là là Ah là là Les hommes puissants Et musclés Ah là là J'ai même pas le micro devant moi Donc ça sert à rien que je parle Bah ouais c'est un peu dur Les gens qui ont préparé les questions Si vous voulez Ouais j'espère qu'ils posent toutes les questions Vous faites quoi Vous allez choisir les questions Parce qu'il y en a beaucoup A combien A Crésy va lire ses questions quand même A combien estime le temps Qu'ils consacrent en tout Pour le podcast Et apéro production Par mois ou par semaine Alors c'est pas la même chose C'est deux choses séparées Très très très variable Pour le podcast Les podcasts Alors moi je pense qu'il faut qu'on parle chacun de notre côté Pour le podcast Je passe beaucoup de temps pour écrire les newsvics Pour poster les épisodes Parce que c'est très con Mais ça prend à chaque fois Ah tu passes beaucoup de temps à attendre de les poster tu veux dire Oui je pense que c'est beaucoup de temps à attendre Qui me file les fichiers C'est terminé Non mais sérieusement Poster une newsvics Ça me prend 3-4 heures Entre la gestion Je parle même pas de la gestion courante Des Des Des Des Des La préparation du podcast J'admets que là en ce moment je fais pas grand chose Surtout que j'ai plus de zapping Parce que j'ai pas eu le temps de les faire dernièrement Et pourtant Et pourtant il y a de belles émissions Il y a de belles émissions Quand je fais un zapping en gros c'est 2-3 heures de boulot Non pas parce que le zapping est chiant à préparer Mais parce que trouver les morceaux vidéo Couper l'audio et bien l'insérer C'est ça qui me prend du temps Un dossier après Lorsque ton père est d'accord avec moi C'est très variable Ça prend entre 5 heures Et des fois sur un gros dossier Ça m'est déjà arrivé de passer 15 heures dessus Je pense parce que Faut mater des trucs Faut récupérer des renseignements Par exemple le dossier sur les fonds Votour J'avais passé pas mal de temps à le préparer Enfin je l'avais fait en plusieurs fois Mais j'avais mis Ouais J'avais bien mis Ouais plus 3-4-5 soirées à le préparer Après Par exemple Moi pour les news C'est à les 2 heures de préparation Ça a pas l'air comme ça C'est à dire qu'on le fait pas d'un seul bloc aussi C'est à dire que de temps en temps On peut voir passer une news sur le net On va la noter On va faire un copieux Qu'elle est vite fait dans un fichier Word Puis à la fin de la semaine On refait un tri derrière Peut-être tiens ça c'est à chier Ou Puis il y a souvent aussi des auditeurs Qui nous envoient des news Qu'on n'a pas vu passer Et c'est assez sympa Parce qu'ils ont toujours des bons trucs rigolos D'ailleurs vous en récupérez beaucoup Des news d'auditeurs Enfin des infos d'auditeurs Ça dépend Là par exemple ce soir Moi j'ai eu la news Pornhub Que j'avais pas eu passer Effectivement Je t'entends Ça dépend des fois Mais souvent Les auditeurs sont hyper pertinents Dans leurs news Et des fois aussi Est-ce qu'on le dit pas Mais ça arrive souvent Qu'on discute avec des auditeurs Sur des sujets Dont on peut pas parler Pendant l'apéro Mais qui sont super intéressants On a un auditeur Je crois que j'en ai déjà parlé Qui s'occupe de sécurité Dans les centrales nucléaires Et c'est super intéressant De discuter avec lui De certains trucs Mais c'est pas des trucs Dont on peut parler à l'apéro Donc voilà C'est un peu tabou quoi Bah ouais ouais Crazy je te propose J'ai fait une petite sélection Des questions là Vas-y crazy à ton tour Parce que Vous aviez parlé À un moment donné D'inviter Fleur Pellerin Je voulais savoir Où ça en était C'est mort Alors Moi je suis pour l'inviter Mais le problème C'est qu'il y a la règle Antipolitique Et puis il y a eu du changement Maintenant Elle est plus au ministère C'était quoi Des Ouais mais c'est toujours une MILF Donc ça rentre dans l'autre casier Voilà c'était plus pour ça D'accord Euh Oui en chaîne Ouais alors Quelle est selon vous La chose la plus folle Que vous ait apporté l'apéro Euh Je pense que c'est C'est les invités qu'on a eu Tu vois Avoir par exemple Bah Corbier c'était super Avoir Diego Bunuel C'était un truc J'aurais jamais pensé Que le mec me répondrait Ok je viens Ouais et euh C'est ça C'est les rencontres surtout Je pense Ouais c'est les rencontres Et il y a des invités Que vous rêveriez de recevoir Oh plein Brigitte Xavier Niel Moi j'attends toujours Le jour où Xavier Niel Viendra poser ses fesses ici Qu'on pourra discuter avec Ça arrivera jamais Mais Xavier ça sera cool Crazy t'avais posé une question Mais en fait tu les as toutes mises A la suite les miennes Mais bah oui Non mais Vas-y c'est ton tour Si vous pouviez plus recevoir Qu'une seule personne C'était toi cette question là Non Non c'était pas toi Ok ouais on s'en fout Behemoth Si vous pouviez Alors il y a une seule personne Que vous pouvez recevoir maintenant Dans l'apéro du Capitaine C'est qui ? Behemoth C'est très beau Ah bah moi c'est clair En dehors des chroniqueurs Parce que bon Behemoth c'est comme Yeti C'est comme Antistress C'est ce que moi j'appelle des chroniqueurs Parce qu'ils viennent souvent Et tu vois ils font pas C'est pas des invités Ils font partie de l'équipe Non Xavier Niel Honnêtement Je pense que ce serait top Et toi LTP ? Sincèrement je sais pas En invité ? Ouais Euh Je voulais dire des escames Ah non Non Pas de politique Ouais Il est plus dans la politique Il est plus dans l'effet divers Ce serait Brigitte Lay et toi ? Ah ouais Ça c'est pour rigoler Mais je sais pas en vrai Au final Une question de trombose aussi Jésus Y a-t-il des invités Que vous avez refusé de recevoir ? Ouais On sait que oui Est-ce que vous pouvez le dire Ah ouais Moi je peux le dire Mais dites-lui Notamment un invité de Quaco J'ai tout de suite mis mon réto Oui alors pour cet invité là Effectivement il y avait Il y avait une sorte On va pas dire le nom Mais dites Non Pour le quitton le chien Enfin en même temps J'en rappelle plus de son nom Il y en a je sais Vous l'avez dit Pierre Woodman Voilà Ce qui m'avait dit Ce mec il est ok pour venir J'ai été maté sur le net Et j'ai dit non Ça va pas le faire C'est vrai que Duit comme ça C'est très bien fait Parce qu'après Quelques temps après Ils ont fait un reportage Oui le reportage Sur lequel chienne Et en effet Franchement Après bon par exemple On parle encore de Jackie et Michel Voilà j'allais le dire justement Jackie Il y a eu un veto Qui a été mis au début Il y a eu un veto Moi j'y réfléchis Je me dis Allez pourquoi pas Qu'est-ce qu'on en a à foutre Vous avez invité Vous avez invité Des actrices porno en même temps Pourquoi pas Jackie et Michel Oui Bah écoute moi Quand on a parlé de Jackie et Michel Pour la première fois J'ai eu des mails Où les mecs me disaient Non franchement c'est abusé Et tout Il y a des trucs Je les connais pas Moi non plus je connais pas Donc bon J'en sais rien Moi j'ai cru comprendre Qu'un jour ils avaient tourné Une scène dans un restaurant A l'insu du patron du restaurant Peut-être Comme beaucoup de vidéos Ouais mais ça Non mais que du coup Du coup le patron du restaurant C'est pas vengé Mais du coup pour Pour faire sa propre pub Il a mis un menu du restaurant Qui s'appelait Merci Ah oui Ou quelque chose comme ça Il l'avait pas mal pris en fait Non il l'avait pas mal pris Mais du coup Il en avait profité Pour faire sa pub Et nommer un de ses menus En disant Hey Jackie et Michel On tourné dans mon restaurant Bouffez mon menu Voilà En gros c'était ça quoi Pourquoi pas quoi Non mais c'était pas ça C'était pas le fait Qu'ils tournaient dans les endroits Où ils avaient pas le droit de tourner C'était plus Apparemment Moi ce que j'ai reçu comme email C'était de dire C'est quand même tendu Les relations qu'ils ont En disant à une fille Bah voilà tu vas venir Et en fait c'est pas ce qui se passe Vraiment Parce que ce qu'ils ont promis C'est autre chose J'en sais rien Après c'est ça pour ça Je connais pas assez Comme les légendes dans la cave Il y a des hontis Et il y a des Voilà non mais Alors ton père a vraiment Un fallu se Il m'envoie comme un poney Je veux pas savoir Non C'est une demande A poil LTP Est-ce que vous réécoutez Vos propres podcasts Surtout pas Jamais Si quoi qu'au Swiss Sauf un ou deux podcasts Qu'on a dû réécouter Mais non pas pour s'écouter nous-mêmes Mais pour On la censure Non je veux pas parler de mots de sens Parce qu'en fait on censure jamais Ouais On appelle ça du mental On appelle ça du mental On en a parlé On en a parlé dans un mini-cast de ça Non c'est pour Parfois il y a un ou deux podcasts Qu'on était obligé de réécouter Parce qu'il y avait pas mal de soucis dessus Et notamment je me rappelle D'un podcast qu'on avait remonté Tous les deux On avait On avait beaucoup charcuté celui-là Mais je dirais pas Celui avec un invité Qu'on va pas dire Oui mais bon Non c'était pas nécessaire Il y a eu C'était pas de la censure C'était pour rendre le numéro audible Parce qu'il était difficilement Mais il y avait Non il y avait eu un autre numéro Mais je sais plus Pour quelle raison Et une ou deux fois Et quoi qu'au cause On s'est retrouvés ici Tous les deux un soir Où on a dû réécouter On a dû réécouter Un ou deux numéros ensemble Et essayer d'en faire Quelque chose d'écoutable Mais je sais que Manox Lui réécoute des fois Des épisodes en entier Je m'en doutais Quelqu'un Moi ça m'arrive jamais Parce que je supporte pas de manoir C'est peut-être parce qu'il dort sur place Il me semble Je crois que je me trompe pas Lord Ton Père et Quakos Ont participé à tous les épisodes Moi j'ai été absent Moi j'ai participé à tous les épisodes Et moi j'ai été absent à deux épisodes Et deux épisodes Je les ai jamais réécoutés Donc en fait J'ai pas écouté l'intégralité Des épisodes de la DC J'ai réécouté le début De celui avec Captain Brackmar Et j'ai pas écouté celui Avec Barra Mabille J'ai honte Ça me reste Carrément Putain elle était énorme Il va falloir que j'écoute Et donc Manox Récoute les podcasts Oui mais ça lui arrive Il me l'a dit Et il baisse son pantalon Et puis il fait des choses Non ça restera secret Et sinon Comment vous gérez Les lendemains de l'ADC bien arrosé ? Mal Le 38 par exemple Notamment les jours de boulot Le lendemain Très mal C'est ça vous travaillez le lendemain ? Déjà En fait Moi je bois assez peu Oui on fait plus attention Qu'au début Au début C'est ce que j'allais dire Au début On t'entendait On t'entendait de te resservir Des fois Tu réclamais je veux dire Comme au restaurant On a appris à faire attention On a appris à faire attention Là je vois la bien Les lendemains peuvent être un peu difficiles Oui vous avez appris de vos erreurs J'imagine Bah oui Et toi le capitaine Parfois tu le dis Ouais je travaille le lendemain et tout Et puis tu t'enchaînes Alors attends Le capitaine Le capitaine travaillait Non mais quand il y a une pluie dans la cave Le capitaine c'est simple Le capitaine boit de l'eau Quand il y a une invitée et eux En général Là il torche Il torche Qui remplit le verre de l'invite Ça avait arrivé de picoler Ça donne des trucs comme Super Popette Non de quoi ? Où les deux sont bourrés à la fin Super Popette ? J'étais bourré moi Pendant le truc de Super Popette Un petit peu là Quand vous étiez en train de vous mater Je ne l'ai pas réécouté Vous étiez en train de vous mater Les films de boules tous les deux Là dans votre coin J'ai essayé de l'occuper Ah ouais bien sûr Bon bref Je comprends ça Ça m'est arrivé d'être sacrément bourré Ouais Il y a 2-3 numéros Je me suis ravi le lendemain En me demandant ce qui s'était passé Mais Ah ouais On en est là On en est là Sur 210 Non pas exactement Mais en me disant Oh putain j'ai quand même trop picolé hier Avec un sacré mal de tête Honnêtement sur 210 numéros C'est quand même resté assez rare Je pense qu'il y a plus d'invités Qui sont repartis à 4 pattes Que nous 100% anti-stress Ouais où je fais attention A pas trop voir J'ai un souvenir ému De Boulet Alors par contre Il y avait pas dans la moïse direction Ouais c'est vrai C'est un truc dont je parle souvent Mais Il y avait Quentin derrière moi aussi Qui était pas bien Oh la fâche Ça s'entendait C'était pas bien Ça s'entendait ouais Mais oui ça devait être sympa L'anti-stress aussi Putain il était défoncé Ah ouais L'héro avec anti-stress Il a parfait deux fois Après il a fait attention Il était tellement souce Tu veux qu'il avait pioté chez moi Putain il m'a explosé les chiottes Révélation Et on enchaîne Ouais du coup Du coup Votre mère cuite ensemble Alors dans le podcast Ou à l'extérieur À l'extérieur Ah non Surtout à l'extérieur en fait Il y en a eu beaucoup Non non non Il y en a quelques-unes Il y en a eu des kilos Je pense que Lors ton père s'est raccord avec moi Il y a celle où on s'est retrouvé Sur les bords de Seine Celle-là était gentille encore C'est celle où j'ai fait un coma italique Chez toi Ah oui c'est vrai Mais tu te rappelles pas de la suite Où j'ai vomi chez toi Vodka C'est la dernière fois de sa vie Qu'il a goûté de la vodka Depuis il peut plus supporter Dans le même style On avait fait une cuite comme ça Où vous m'aviez fini au martini J'étais comme ça Et allé par terre Et c'est connerre On versait carrément A bouté de martini dans la gueule Depuis je peux plus boire de martini Je ne peux plus C'est impossible On a fait ouais Voilà exactement Mais elles sont là pour toi Heureusement que la grande sœur est là Voilà exactement C'est pour ça Quand elle vient dormir à la maison Et bien il y a des boutées de martini Qui sont pour elle Non il y avait ça Il y avait aussi Moi je me rappelle d'une bonne cuite Avec Mister Blatos Qui était revenu Et on s'était endormi quasiment Dans la cour du cyber au fond Moi je me rappelle une cuite exceptionnelle Enfin pas exceptionnelle Mais c'est surtout les lendemains Qui étaient extrêmement drôles Tu m'autorises à la raconter Je ne sais pas de quoi tu parles Donc vas-y Et on était avec Avec Blatos Et on rentre un soir C'est vrai C'est vrai Et à l'époque tu habitais chez ta mère Oui Et tu avais un lit superposé Oui Et donc on est Une mézanine Merci pardon Exact Et donc le soir avec Blatos On t'avait ramené chez toi Et on t'avait mis Sur ton lit Et on t'avait quitté Et le lendemain matin Je ne sais pas pourquoi Alors Il y a peut-être un détail à préciser Normalement Quand les potes Si tu veux Te raccompagnent chez toi Et t'aident à dormir Te mettre sur ton lit Généralement Ces connards ne retirent pas l'échelle Si tu veux Avant de se barrer Alors là je ne sais pas pourquoi Lequel de vous deux A retiré l'échelle Si tu veux Mais effectivement Quand je me suis levé Le lendemain matin Ce n'est pas gentil Je ne sais pas pourquoi Le lendemain Non mais je ne pense pas Que c'était volontaire Non mais oui J'ai besoin d'une échelle Le lendemain matin Le lendemain matin Je passe Je passe chez le Capten Pour voir dans quel état A peu près il était Par terre Il était en mauvais état Par terre Il était pendu Beaucoup plus drôle Il était dans son salon Allongé sur son canapé En train de gémir Parce qu'il était effectivement Il était effectivement Je m'étais salement fait mal Tant vous le dire Il s'était explosé le pied Mais surtout Ce qui était extrêmement drôle C'est qu'il y avait sa mère Qui était là Et qu'il hurlait dessus En lui disant C'est qu'un connard Si un jour Tu vas en taule Je ne t'apporterai pas d'orange Et en même temps Et en même temps Qu'elle lui disait ça Elle lui filait des coups D'aspirateur Ça c'est une autre fois Mais j'avais une relation Très conflictuelle Avec ma mère Mais ça j'avoue Il ne faut pas l'expliquer Le contexte en lui-même C'est-à-dire que tous les samedis soirs On se prenait des cuits C'est pas possible Et que généralement Je le vomi un peu partout Il y avait aussi des gens Il y avait aussi des gens Dans son salon aussi Il y avait aussi des gens Qui dormaient par terre Tu veux parler de l'histoire De la fête de la musique peut-être Alors je me rappelle Surtout On va arrêter après avec ça Je me rappelle une soirée chez toi Tu m'avais invité évidemment Comme à toutes ces soirées d'ailleurs Bah oui J'arrive J'étais à la bourre J'ouvre la porte De la part de ta mère Et si tu veux J'ouvre la porte Et là Il y a une brume Si tu veux Qui sort de la part Tu sais il y avait un brouillard Et si tu veux Tu rentrais Tu ne voyais pas l'intérieur C'était la brume quoi Je rentre là-dedans Je tâtonnais les murs Pour arracher J'avais les nez Sur la mère de Catherine Non mais carrément Ma mère était mon fils Et là j'ai rien Dans le salon C'était assez mal Ce genre de choses Il y avait Je ne sais pas Une quinzaine de mecs La moitié C'est des pompiers Je ne sais pas D'où ils déboulaient C'était les connards Copains de Dominique J'avoue que c'était Mais la quatrième dimension Le même genre Juste un dernier anecdote Parce que je pense Que ça va vous faire rire Il y avait J'ai la ligue de Junior aussi On en parle une autre fois Pas génial Faites de la musique Normal quoi On va à la fête On allait dans un bar Qui s'appelait La Taverne de l'Age A l'époque Qui était un peu notre QG Aujourd'hui c'est devenu Hyper hype C'est un truc de connard Aujourd'hui Mais à l'époque C'était une vraie taverne Où il y avait des bancs Et on pouvait lancer Les bancs sur les gens Voilà On jouait à ce qu'est-ce que c'est Les gens se battaient Et tout Donc faites de la musique J'arrivais avec une copine Je ne sais plus qui c'était On arrivait à la table Je vois sur la table 2000 balles de facture Donc je fais Je vais payer à part C'est normal si tu veux Je ne l'ai pas fait Parce qu'il y a un mec Qui s'est tapé 1500 francs A payer à la suite C'était Vivian Je me souviens Respect pour toi mec Vivian il avait quand même Perdue ses lunettes Dans l'évier de mes parents Remplis de vomi Oui d'accord Ah Bref La soirée de ce pas J'avais 5-6 potes Qui venaient de banlieue Qui habitaient à Perpète-les-Ouail Et le mec me fait Putain j'ai oublié mes clés chez toi Tu peux me passer juste tes clés On retourne chez toi Pour juste que je récupère mes clés Et que je prenne le RER Donc bon moi j'avais pas envie de partir J'étais en train de picoyer Il m'en restait au moins Deux pintes à finir Donc genre fais Bah prends mes clés Tu les déposes en bas de tête En partant et tout Tu prends tes clés Tu te barres Et en l'occurrence Ces connards évidemment Avait loupé le dernier RER Et plutôt que de prendre les clés Et de se barrer Qu'est-ce qu'ils ont fait Ils ont dormi dans mon salon Et au milieu de la nuit A 3h du matin Ma mère se lève pour aller pisser Elle ouvre la porte Et elle a 5 barbus En train de dormir Au milieu de son salon Et oui Elle avait mal vécu quand même Mais qui êtes-vous ? Voilà Ah nos histoires de jeunesse Allez on vous rend Une question de Delta On va en zapper certaines Donc je vous préviens tout de suite Désolé pour Ludovic notamment Bref Avez-vous déjà envisagé De délocaliser temporairement Le podcast en province Sans aller jusqu'à la tournée T'es malade ? Alors je termine la question de Delta Sans aller jusqu'à la tournée mondiale Un live dans un bar Chez les Bouzeux De temps en temps par exemple Où y a pensé ? Impossible en pratique Il y avait cette histoire Du podcast dans le bus aussi Non ? On avait même imaginé La podcast mobile à une époque La podcast mobile C'est-à-dire La tournée nationale C'est des bonnes idées Mais ça demande du temps Et du budget Avec Bébotte On voulait en faire un Prague aussi Mais bon Non Ton père n'a pas voulu Peu probable La fameuse histoire de Prague Peu probable Trop compliqué Il faut du temps Il faut des moyens Il faut de la technique Non c'est pas possible D'accord On va passer Là je vais vous passer la parole Parce que je suis pas tout seul Le live et l'appli Parce qu'on va Ah ! Ah ! L'application L'application J'aurais tendance à dire Que c'est la faute de Pascool Mais en fait non Je vais avouer C'est de ma faute entièrement Pascool attend depuis 3 mois Que je vais filer un truc Et je ne l'ai pas filé Et il faut que je le fasse Je lui ai promis de le faire Pour il y a 3 semaines Donc il faut que je m'avance Gaëtan a demandé Et aussi Delta Ils ont demandé Renou l'app Android ADC Avant la sortie d'Android 10.8.2.1 Et Delta qui disait Où en est l'application iOS Android OSF Bah ok Alors l'application Je vais rentrer vite fait dans les détails L'application iOS Android Sera la même Elle est en train d'être développée Pascool a énormément avancé dessus Elle est quasiment prête Il attend une chose Parce que tu m'as dit il y a un an Elle est quasiment prête Oui mais elle est quasiment prête C'est de ma faute Il attend les fichiers du Capel Il attend la version actualisée De la base de données Des VIC Et il attend aussi La page web Qui inclura donc Qui sera le portail Pour le back office Ok on est mal barré Et donc je dois le faire Je devais le terminer Il y a un mois Ah c'est ça m'en soupe Je devais le terminer Il y a 5 mois C'était en décembre Dernier délai il y a un mois Ce sera fait probablement Avant la fin de l'année Ok Un CD ou un DVD Une fois qu'on aura arrêté le podcast Gaëtan et Félix Vas-y J'ai qui ? Un CD ou un DVD Des concerts sont-ils prévus ? C'était On a pensé à la fin de la saison Pour faire Je sais pas si vous vous souvenez Pour le concert Qui a été au Jibus Les sources sont pas D'assez bonne qualité Pour faire un DVD Ou un CD Par contre Les sources qu'on a Du concert à la flèche d'or Je crois sont Un multipiste Et deux de bonne qualité Pour la vidéo Après Il faut faire le montage Il faut Il y a un problème Sur un piste audio Ah merde Ah bon ? Sérieux ? Ah putain Qui nique tout ? C'est un peu la voie principale Ah oui Ah bon ? Oui c'est problématique Voilà Je corrige mes propos Il n'y aura pas de DVD C'est ça qui est con C'est gênant C'est gênant A chaque fois Vous avez un dispositif Pour enregistrer Et tout Je vois des caméras Et tout Dans les deux concerts C'est au Jibus Enfin voilà Mais en fait Je peux vous le dire Je vous le montre sur l'écran Pour ceux qui sont dans cette cave Mais il n'y a personne Pour checker C'est le problème On a énormément de sources Et le problème C'est que Petite parenthèse Je suis monteur Allo ? On n'aime pas On n'aime pas exploiter nos Non c'est pas un problème de montage C'est un problème de captation Et donc là La voix de Manok C'est morte Sur la piste Totalement morte Non morte Non elle sature Ah Ça c'est chiant récupéré Ouais Oui enfin bon c'est jouable Je n'ai pas assez de temps Pour l'instant Pour récupérer Deux ans et demi C'est un problème de temps aussi Principalement C'est vrai que En tout cas il faut savoir que Oh d'accord Il faut savoir que Notre ami quoi quoi Non mais les vidéos Ça peut rester sympa quand même C'est ça Je vois les images C'est cool quoi Parce que Il faut les faire partager Des trucs comme ça Quoique Quoique c'est un perfectionniste On a 7 ou 8 Je crois qu'on a 7 ou 8 sources vidéo On a 8 sources vidéo Uniquement pour ce concert C'est sympa Plus les captations Diverses captations audio Etc On a énormément de sources Et elles sont Et on a Franchement on a autant de sources Quasiment pour le gibus Moi j'ai toutes les vidéos Elles sont Elles sont dégueulasses On en reparlera Pour les dix Il y a la tête de leur tombe Je ne partage pas un truc dégueulasse Ça se flouche Ça se flouche C'est sûr il y a moyen de se démerder On en reparle Mais oui On va passer à un Félix Juste rapidement Il y a le DVD Donc il ne peut pas sortir Mais il y a aussi le CD Des chansons Oui peut-être Oui mais du coup Si il y a un problème audio C'est pareil Bah non parce que vous avez Les chansons MP3 Non les chansons Tu sais qui sont Les chansons Les chansons live Et aussi en MP3 Alors Il y a des problèmes de l'ordre Si je peux me permettre Un CD du live Ok Un CD des chansons Qu'on nous a déjà distribué Dans les newsweek Et qui sont enregistrées en live Comme ça Moi je suis sûr qu'il y en a Bah Félix Non il y en a qui veulent payer Félix était prêt à l'acheter Ah oui oui Ça a été dit deux fois Je suis pas prêt Je suis pas prêt A faire payer Pour un truc Qui est mixé En 10 minutes Non je te parle Des chansons MP3 Surtout que tu peux Découper toi même Quakos est un perfectionniste De l'extrême Faut bien se rendre compte De ça C'est ta professionnelle Non mais Il déteste les trucs Qui sont pas finis Non mais il a raison Faire un truc dégueulasse C'est le faire payer en plus On appelle ça l'éthique C'est très élégant On est assez politique Ah oui Ok on enchaîne Avec les questions plus précises J'ai gardé que la première Pour ceux qui Si vous voulez absolument Poser les autres Vous les posez Mais voilà Pour gagner du temps On va faire du quick-end Vous posez vite vos questions Après on va peut-être enchaîner Elles sont rapides en plus Donc Jean-Lou Vas-y Vas-y Jean-Lou La première des questions De Gaëtan Jean-Lou C'est Gaëtan qui pose la question Je vais prendre la part Parole au nom de tous les vic Obsidés sexuels Qu'en est-il de la promesse D'Angèle Summers D'envoyer des trucs au vic Je suis en manque De matériel masturbatoire Ma photo de LTP Anonymisé Et trop tâchée Ah Bah il faut demander à Angel Alors de mémoire Angel a envoyé des trucs Et parmi ceux Elle les a envoyés Parmi ceux Qui l'ont envoyé Manque de poste C'est tombé sur un VIC Dont l'adresse Paypal Était celle de sa mère Qui Oh là Ah oui c'est vrai Oui oui Oh mon dieu On va pas de cette histoire Excuse-nous Désolé vraiment Pourtant t'avais gagné VIC A quand la chanson Mon majeur dans ta petite soeur En plus s'excuse Ah oui C'est vrai Ah là moi je soutiens Mon majeur dans ta petite soeur Ça fait tellement longtemps Que je le demande quoi On en a parlé qu'il y a 3 mois Ouais mais j'en ai parlé De mon boss En 3 mois quoi Parce que je pense que Ça pourrait faire un hit La réponse est extrêmement simple J'attends de voir les paroles Pour décider si elle sortira Attends Non attends Mon majeur dans ta petite soeur On veut pas forcément dire Que la petite soeur est mineure Non Très juste Très juste Et que le majeur soit un doigt Rien de lui Tu vois plein d'arguments Je pense que Maddox peut te torcher ça En l'espace de 10 minutes Oui facile Avec des paroles On passe aux questions La question nulle Vas-y Bah non il y en a Ouais mais la banque d'arcade Ils en ont déjà parlé Ouais ouais c'est ça Et Félix Et le Hellfest J'avais Ah le Hellfest Alors ça c'est quoi quoi Ce qu'il pourra répondre De quoi par exemple Non est-ce que vous allez Il va y avoir un rassemblement ADC au Hellfest Alors Et si oui Quel sera le signe du rassemblement C'est une question de Félix Alors Il y a déjà Quand on était parti au Hellfest Non On était parti au Hellfest Il y a deux ans Avec l'apéro Pour aller faire des interviews À l'arrière Et puis on s'était dit Que l'année d'après On voulait repartir En louant une camionnette En mettant un logo Apéro du Captain dessus Et puis en se collant En plein milieu Du parking Et du camping Hellfest Sauf que c'est tombé l'année Où en fait Ils ont délogé le parking Par rapport au camping C'est à dire que tu ne pouvais plus Te garer dans le camping Comme à l'époque Et donc tu étais garé 20 kilomètres plus loin C'était beaucoup moins intéressant Mais non pourquoi pas Enfin moi On a parlé avec Behemoth Samedi On aimerait bien Retourner au Hellfest L'année prochaine Donc ça serait cool Qu'est-ce que c'est que ça ? Je crois qu'il y a l'inverse Ah Il y en a qui veulent voir La chanson de Neffel Les gens Oui Oui on t'écoute On passe aux questions personnelles Alors là c'est des questions Un peu plus personnelles J'en ai supprimé certaines Vous dites Si vous voulez vraiment les poser Vous allez les poser Mais voilà Là c'est le Captain Qui donc on va passer Il m'a attrapé l'air Il m'a attrapé l'air Pose-moi tes questions Ça va être rapide LTP Alors rapide LTP Moi je connais la réponse Mais pourquoi l'ordre de ton père ? Tu me l'avais expliqué Oui je l'avais expliqué Mais j'avais dû en parler Dans un mini cas C'est parce qu'à l'époque Je jouais Je faisais des jeux en réseau Et on jouait notamment X-Wing vs TIE Fighter Et à l'époque J'avais pris un pseudo Qui est dérivé Evidemment de Dark Vador Et donc l'ordre de ton père Parce que je suis ton père Enfin bref c'est débile Je suis ton père L'ordre de ton père Pourquoi ce désir d'anonymat ? Le boulot C'est donc voilà C'est à cause du boulot C'est à cause du boulot Il ne t'en dira pas plus Non non Et puis peut-être Une certaine forme de timidité Moi j'ai des besoins Mais je l'ai pas Faut tout entendre L'autre il montre son gag A toutes les sorties d'école Et il me parle de timidité Non mais du coup C'est intéressant On a des infos On a des infos Mais on les vend par contre C'est ça Mais si t'étais au chômage Par exemple Est-ce que ça te dérangerait D'être Par exemple Crazy Crazy avait développé Un mot de l'ordre Très sympathique Tu veux à tout prix Alors je lis la question de Crazy Vu qu'il ne peut pas la lire tout seul Tu veux à tout prix Que ton identité reste secrète Telle un super héros Néanmoins des gens Connaissent ton prénom Ton visage Savent globalement Ce que tu fais dans la vie Donc je me demandais Vu que ton anonymat N'est pas ultra imperméable Pourquoi rester invisible en cam Voilà Pourquoi entretenir le mystère Voilà Non mais si tu veux Après que des gens Enfin bon Après les gens s'en foutent Fondamentalement Ceux qui t'ont déjà vu De toute manière Connaissent ta voix Ta tête Et ton prénom Et ton âge Ta vie Mais voilà C'est toujours pour envie Si tu veux d'étaler le truc Ok Faut qu'on ravi de me faire Est-ce que tu aurais aimé Faire de la radio Parce que t'es quand même Quelqu'un Qui a une bonne voix Qui est multiculeux Et qui est investie Parce que tu t'investis Vachement quand même Dans l'ADC Ou dans l'ATG Ouais Tu t'investis quand même Pas tout le temps quand même Quand même Mais c'est gentil Oui oui carrément Si un jour Mais enfin Non ce sera plus possible Aujourd'hui Mais je pense qu'à titre professionnel Si j'avais pu faire de la radio Why not Cela dit je pense que tu gagnes plus Avec le métier que tu fais maintenant Captain Oui c'est très probable Je connais des trucs Ça dépend Mais ça se sent que t'aimes ça quoi Ça dépend Ça dépend Enfin Ouais Tous les gens Qui sont en tournée T'as pas ce que c'est que Que le boulot Il y a des hauts Il y a des bas Non pas tous Explique au Captain Ça veut dire quoi ça Attends excuse moi Il y a des fois où tu bosses comme un bœuf Pendant des heures Et puis tu gagnes pas C'est pas mon cas Oh ça va Le Captain du coup Pourquoi avoir créé un cybercafé D'où te vient cette envie Parce que quelque part Le masochisme De quoi non Pourquoi pourquoi Je bossais dans un cybercafé en fait avant En 2000 En 2000 en gros J'ai commencé à bosser chez Free pendant 3 mois Et après j'ai bossé en un cybercafé Qui était à Bestie Qui s'appelait à Sidnet Et puis de fil en aiguille Voilà je suis Avec ma femme Car si on créait notre propre cybercafé C'est voilà C'était le début de la fin On l'a fait Parce qu'il y avait à l'époque Des filles à poil Qui te faisaient scanner Leur photo d'elle à poil Tu t'es dit Je vais me faire mon propre cybercafé Pour me faire mon propre C'était sympa Ça s'appelait Kamala Elle était polonaise Elle m'offrait des bouteilles De vodka du bison En échange C'est gentil Je trafiquais en échange Ces trucs de scolarité Pour qu'elle puisse avoir Un visa Un permis de travail C'est sympa Quick and dirty J'ai supprimé la deuxième J'ai mis d'où te vient Cette port de l'avion Si vous voulez poser la deuxième Les documentaires fiction Ouais les documentaires fiction Comment J'adore Pourquoi cette passion Et d'où ça devient Je sais pas Je suis tombé devant un documentaire Un jour je lui dis C'est génial C'est tellement intéressant C'est parce qu'il trouve Leur pod Il arrive à trouver ça C'est un peu comme une enquête Qu'est-ce qui est fake Qu'est-ce qui est vrai là-dedans C'est parce qu'il arrive à trouver A quel point c'est pipoté Je peux dire qu'avec Jackie Quand on l'a vu On a vu que c'était pas du fake Ah ouais bah ça Les vaches chouettes Pour te confirmer Ah non mais là C'est bien qu'il livre Le docteur Paul Le docteur Paul Ça fait partie de ce que Il sent les gants En plus Les mecs bien dégueulasses Vraiment en réalité Après les trucs de boxe Par exemple Bon Il y en a qui sont Totalement pipotés C'est du cinéma Mais je sais pas Je peux regarder ça Pendant des heures Je suis probablement un peu autiste Ok Ça va être une question A tout le monde En fait que t'as posé Crazy Oui La question qui est là Vas-y pose là Parce que je vais pas être Le seul à parler Ton alcool préféré Pardon ? Ton alcool préféré Euh Pouh là Alcool préféré Tant qu'il y a d'alcool dedans C'est bon Non non non Non non Le lait fraise Ça dépend C'est pas le même but Le café Pour me bourrer vite la gueule Ouais Vodka Red Bull C'est bien Sinon la bière J'aime bien la bière Parce que c'est Voilà Très bien D'accord Quacos ? Moi c'est le whisky Whisky Jack Pan Et LTP Alors votre question N'est pas assez précise Quel est ton apéritif préféré Ton digestif préféré Oh là là Quel gros relou Il arrive pas à choisir Quel est ton alcool préféré Parmi les digestifs Les machins Non mais Ton apéritif préféré Avec quoi tu te bourres la gueule Ton apéritif préféré Ou alors ton alcool préféré Dans chaque catégorie Ton apéritif préféré On a pas fini Le whisky préféré Non mais c'est difficile Parce que t'as plein de trucs que t'aimes Ton apéritif préféré Bordel Mais dans les apéritifs Y'a plusieurs trucs que j'aime bien Bon à l'alcoolo là Tu réponds quoi J'avoue que de temps en temps Un petit martini rouge Avec des glaçons C'est très bien Voilà merci Attends Valentin Ton alcool préféré Je vais rétablir La vérité Le jet 27 Ce mec là Une bouteille de jet 27 Qui lui appartient chez moi Il l'achète lui même Pour le déposer chez moi Chez moi aussi Il a un jet 27 Parce qu'il l'a fini Mais par contre Chez moi j'en ai pas Même chez mes parents Il a un jet 27 Qui l'attend Là c'est tes parents Toujours Tes parents toujours C'est pour ça que j'ai Une bouteille de jet 27 Dans mon couche Elle est en fait Jean-Loup tu me dois Des explications C'est vrai que Quoique cause Tes parents ont toujours Être d'une extrême gentillesse A mon égard Avec nous tous Au delà du jet 27 On a tapé dans leur bar Il y a 20 ans On peut dire Qu'ils étaient généreux Les parents de Quoique Ce sont des crèmes Il faut le dire Valentin T'as un boisson préféré Oui moi c'est la bière Oui Tu veux poser à tout le monde Vraiment Cécile c'est quoi ton alcool Le vin Le vin Jackie Bière Bière Crézion Limoncello Limoncello Oui La bouteille a été torchée Il est super bon Super bon le limoncello Je pense qu'il y a une bière blanche Qui doit être là-bas C'est quoi ça C'est quoi ça C'est quoi ça C'est quoi ça C'est dommage qu'il était chaud Non c'est pas C'est quoi ça C'est dommage qu'il était chaud C'est quoi ce bouteille Limoncello C'est plus la différence Ma femme y aurait honte De voir cette bouteille Mais c'est quoi ce truc Ça peut servir de sex toys À Paris Quand tu la vidas Est-ce que vous avez encore S'il vous plaît On va faire quelques dernières questions Ouais alors Les dernières questions C'est pour Quoique cause Très vite fait Et là je ne l'ai pas supprimé Parce que c'est la mienne Le concours d'invention préservative De Bill Gates étant terminé Quelle était ton idée Parce que putain J'aimerais bien savoir T'avais une idée Je m'en rappelle plus Bah ouais C'est con hein Je m'en rappelle plus Je sais plus C'est quoi déjà En fait c'était une innovation Dans le préservatif je crois Je sais plus C'est vrai Non honnêtement je sais plus Il en a 15 des idées Par contre comme ça En fait sa femme a dit non Dire qu'on le saura jamais C'est triste Crazy avait posé des questions intéressantes Et Turbo Lax Pour Quoique cause Oui Moi j'avais une question Pour Quoique cause Le Boiseuf est la seule chronique Qui n'a pas évolué en tout point Depuis le début du podcast Quoique cause Quoique cause Quoique cause Non non non Quoique cause non plus Il n'a pas évolué En chaîne Et pourquoi ne faire plus que ça Au détriment des rubriques cinées Et les autres chroniques Dont on entend On entend parler Mais qu'au final Reste à l'état d'annonce Oui comme Celle de cette année Bon ça c'était autre chose Le Féminé Proximus On va prendre On va prendre On va prendre Les choses dans l'ordre La musique etc Le Boiseuf a évolué Oh Écoutez Écoutez les premiers épisodes Oui au fur et à mesure Je trouvais plus de sites Ah oui attends Ah bah la vie C'est fini dans les anciennes épisodes Alors Je trouve pas que l'évolution soit énorme Ah C'est générique C'est la même narration Je crois qu'il y avait rien Ah comme ça Ouais Ah bah c'est la même narration C'est le même narrateur En même temps Mais ouais mais On va pas demander Alors ton père De faire du coluche T'as juste trouvé plus de source C'est tout Mais grand-sœur a raison Ça n'a pas changé Voir c'est pire Non mais je voulais Ouais Ah bah tu vois que ça a changé Oui En pire Eh mais pour la ménagère De moins de 50 ans Je suis sûr que le Féminé Proximus Ce serait intéressant Ah ouais Alors mais moi j'étais Bon Madame Quaco ça dit non Non c'est toi qui m'as dit non Ah j'ai pas dit non Pour reprendre les choses dans l'ordre Le ciné En fait non C'est plus parce que J'avais envie en fait un peu Je crois que j'étais parti là-dessus Tous les ans D'essayer de faire un nouveau Une nouvelle enbrique Tu vois qui arrivait Et qu'au final Ça s'est arrêté en fait Avec l'histoire de France Parce que C'était C'était un peu la goutte d'eau Café des Bordébolas Chronophage Ouais J'en pouvais plus quoi Et donc Une fois que j'ai bouffé Sur Sur combien on a fait Six ou sept épisodes Il y en avait sept je crois Une fois qu'on a fait Sur sept épisodes Et que j'ai bouffé en gros Mon quota de l'année De travail d'apéron du Capitaine Sur cet épisode J'ai dit Maintenant je relaxe Et en effet Depuis Je suis un petit peu plus relax Sur la préparation Mais bon C'est vrai que j'en gâte un peu En ce qui concerne Féminé Proximus C'est un fantastique concert quoi C'est un concept Je pense que c'est bien Mais Non je sais même plus En fait c'était quoi Le problème Non non Si si si J'avais reçu des emails On l'avait annoncé Est-ce que c'était un veto De Madame Quakos Qui a dit Non non ça va pas être possible Moi je sais que tu as reçu Un email de menace De ta femme Ouais mais ceux-là Ils m'inquiètent pas C'est pas J'en ai eu Si j'avais eu ça Depuis le Dyson Rien que le Web Qui a moussé d'ailleurs Non non j'avais reçu des belles Je suis pas sûr Je les ai gardées Qui étaient Qui étaient Qui annonçaient le truc Un peu tendancieux Et c'est vrai qu'au final C'était peut-être pas Une subosité Bon voilà Ensuite il y avait une question De Turbolax Crazy si tu veux la lire C'est clair Parce qu'elle est trop dégueulasse Ce sera la dernière question D'ailleurs Turbolax demande Est-ce que tu préfères Devoir doigter 60 chiens Pour sauver la Terre Ou devoir te taper Une copie conforme De Brigitte Laé Morte depuis 6h au soleil Toujours pour sauver la Terre Ah moi ? D'accord Ah bon Brigitte Laé C'est une belle question Même morte depuis 6h Morte depuis 6h Au soleil 6h c'est rien Au soleil Je peux te montrer C'est un truc C'est un truc Elle a 60 ans Elle a déjà une odeur de soleil Non C'est un truc C'est un truc Je ne sais pas C'est bouffi C'est un truc Attendant Demande-moi à Cécile Cécile Notre spécialiste technique Sur le sujet C'est un truc Toi qui tripote du machiavé A longard de journée Dis-nous Non mais Je ne peux pas Elle agite les mains Non mais Parce qu'on n'a pas le droit Mais 6h au soleil C'est bouffi Plein de vert C'est bleu C'est noir Et c'est raide L'odeur Non mais T'as perdu 6h T'as une narine Elle tombe telle la syphilis A l'époque T'as pris le nez Back in the day Non mais Tu ne te rends pas compte Ah mais L'orthopère On met 6h au soleil Il est noir aussi Ça a rien à voir C'est ça 60 clébards En même temps Moi je choisis De me tirer une balle Oh non Brigitte Sans hésiter Sans hésiter Sans hésiter C'est dégueulasse Jéronto-nécrophilie Et je vais même dire Qu'au bout de 7h Donc une heure après Je lui dirai quand même Alors heureuse Bah écoute Ça clôt bien cette rubrique C'est super On passera cet extrait Quand Brigitte Lahaie Viendra ici Elle sera tellement heureuse Alors j'ai ouï dire Que même si Si Manox n'était pas là Il nous a quand même envoyé Un invité J'espère que Ce sera à la hauteur Des invités On attend avec impatience C'est la rubrique La rubrique De Manox Manox Manox Découvrez un monde Nouveau et merveilleux Pénétrez dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Manox Bonsoir Bonsoir Très très bien Bonsoir monsieur Qui est cet homme En off on m'a interdit de le faire Mais je vais le faire quand même Effectivement c'est un quiz Oh C'est interdit depuis le numéro Je sais plus combien de la saison 1 Je vous rassure ça va aller très vite C'est 15 questions par personne Le gagnant des tickets a gratté Par personne ? Mais il est fou quoi What the fuck man ? Vous allez rentrer avant demain Merci Ça dure 2 minutes par personne Donc 2 fois 3, 6 Ça va être clair Ouais c'est ce qu'on va tourner T'as 10 minutes À 48 c'est terminé Le gagnant des tickets Arrête Arrête Surtout si vous écoutez T'as trop bu Arrête Arrête t'as trop bu Alors attends Non bah attends Donc je suis un arbitre dictateur Donc c'est moi qui fixe Ok vas-y La mauvaise fois Ne me fera pas changer d'avis Sur mon joueur Toute réclamation Qui ne sera pas prise en compte D'ailleurs Ne sera faite qu'à la fin De la série de questions Et niveau de difficulté inégal Entre les différents quiz On va commencer par le Capitaine Donc c'est le fameux timer De 2 minutes Tu me tiens alors ? C'est celui que tu veux Je m'en fous Ok donc j'ai pas trop le temps Pour réfléchir Alors on commence par Question pour un Capitaine T'es prêt ? Émission de docu-réalité Évoquée dans le zapping du Capitaine Mais pas seulement Attention tu vas me dire Le titre des émissions Ouais Émission mythique Présentée par Jimmy Heinemann Et Adam Savage Mythbusters Bien Émission dans laquelle Si quelqu'un peut nous téléphoner Émission dans laquelle Bah oui mais y'a que moi qui le Attends je perds mon temps Là bordel C'est quoi ça Émission dans laquelle On suit le quotidien Du magasin d'antiquité Obscura Euh Auditise Oui Auditise Bah oui T'es pas alors ton père C'est con C'est con Oui bah oui Bah non c'est en français Ouais Ah on va aller Alors ton père Faut pas que tu l'aides Euh Eric Young Il va gagner aussi Non alors ton père Ah ta gueule Ta gueule Il va gagner Faut que tu l'aides Alors l'aide pas ok Eric Young Alias Showtime Un catcheur professionnel J'ai pas compris Tu peux un pétail Attends vas-y Il est en train de me lutter Alors attention C'est un pêcheur particulier Durant ses temps libres De quoi ? Eric Young Alias Showtime Un catcheur professionnel Est un canavé C'est un truc de pêche Je m'en souviens plus Je passe Il lui pose pas des questions comme ça Fishfighter Mais oui putain Attention Louis Motard dévoué à la cause animale On pour devise Les mauvais maîtres sont des minables Johnny Hallyday Non non non C'était On a vu ça Je sais plus Les tatoués au grand coeur Les tatoués au grand coeur Attention Je me rappelle de l'émission C'est le titre qui est dur Je crois qu'il va falloir plus de deux minutes Un Renek invite sa famille dans son château Afin que ceux-ci lui terminent les rénovations Oui euh Captain Webb Non tais-toi Doomsday Castle Oh oui il vient Oh joli Je l'éconde Je l'éconde Une sombre histoire d'inceste a mis fin à cette émission Son of Guns Je dis oui Oui bravo Sain l'inceste Tu peux pas le coller son inceste Plus c'est dégueulasse Plus c'est regardé Les hommes sont les meilleurs pour tout cradoser Cradé en fait Ah euh Dirty Allez allez allez Dirty Beach Dirty Business Ah je peux pas voir Crash XXL Mais je sais pas si c'est C'est quoi ? Ah oui Crash XXL Ah ouais c'est parce que c'est le titre en français Ouais ouais J'excuse à la con Alors attention c'est parti pour la fouille Rick Savage est un ancien Américaine d'ailleurs C'est euh Ah putain en français je sais pas le titre C'est fini Quoi ? Boom baby Merde Non c'est pas le titre C'est fini Non c'est fini C'est pas le titre J'ai cherché j'ai trouvé le titre français boom baby C'est fini Non c'est pas possible C'est fini Ah je te jure que si Je te jure que si T'es fini Bah attends Putain ouais mais je regarde en anglais putain Ça fait 4 points Ça fait 4 c'est mince Vas y t'avais d'autres questions J'aimerais bien finir Bah ouais du coup j'avais les deux Il m'a bouffé mon temps l'autre salopard Oh la la La mauvaise foi Après tu me passeras l'ourlo de PQ Parce que j'ai renversé du whisky Il en reste 5 Non il faut savoir abandonner Il a fini le temps Il a fini le temps là Concentration Il a fini le temps là Non il a fini le temps Il a fini le temps Concentration Allez Le quiz suivant Légendaire J'entends rien Vous dites Légendaire d'occurialité sur les survivalistes Je dis oui Je dis oui Doomsday Preppers Oui c'est ça La version trash Non attends pardon Un couple de retraités Un jeune loup prêt à tout Et un vieil enculé bling bling Vont se battre à coups d'enchaire Pour acheter les meilleurs objets Oubliés dans les aéroports La famille ton père Baggage Wars Baggage Battle Baggage Battle Ah putain Attention La version trash de Baggage Battle Qui remplace les bagages par des box Storage Wars Oui oui Broc en stock C'était broc en stock Combien peux-tu économiser à une caisse de supermarché ? Ah jusqu'à 100% C'est quoi l'émission ? Ah oui c'était Coupon noir Coupon noir Extrême couponing Je dis non Sur TMC Franchissons les frontières du ridicule et de l'impossible En regardant des manchots se foutre des baffes Ou des reines se donner des coups de tête Ah oui Animal Battle Ou je sais plus quoi Animal On capte pas la même chose Non Animal Fight Club Ah oui Animal Fight Club Ok il en reste deux Mettre la destruction de sa baraque aux enchères Après l'avoir pillé du grenier jusqu'à la cave Ouais je vois tout ce que c'est Je me rappelle plus Destruction tout bénef Et le dernier Le plus affectueux des vétérinaires Dr Paul Ah oui Dr Paul Dédicace à Jackie Ouais Six points je crois non ? Et je Alors euh Je sais pas Je vais regarder C'est pas facile parce qu'il était trop fort J'ai eu un accident de whisky Et j'ai arrêté de compter Ah toi aussi J'ai la froid Oh Ah oui Le fil Oh docteur Trois filet en demi Dr Paul Ah bah non Dr Paul Bonjour Je suis sérieux Ma bouteille Oui ma bouteille de Jack Daniel Ok Et je vous rassure c'était le plus long des quiz Ouf Quoi cause Ah pardon Ah parce qu'on va aussi le vin Je vais bien te casser les couilles mec Je Mais écoutez Enfin voilà Personne ne parle pendant que Quatos Quatos Tu parleras pendant ton père Attention Tout le monde se tait On cherche les noms d'alcool Les noms d'alcool Parce que les oiseaux c'est un peu facile tu les connais par coeur Du coup noms d'alcool Ouais T'es prêt Allez répéter le timer Attention ça va aller vite hein Boisson souvent à base de houblon très pris en Allemagne Bière Oui Euh Provient généralement de la pomme de terre Pardon ? Provient généralement de la pomme de terre La pomme de terre je sais plus Ok la vodka Un alcool de riz Ah oui c'est vrai Un alcool de riz Le white-eye Bah alors arrête de dire les réponses putain Je nous ai assez cassé les couilles C'est vrai Motaille ? Non Le motail c'est un alcool de riz Un alcool de riz N'importe quoi Je cherchais le saké Oui Ah bah oui c'est pareil ça vient du même endroit N'importe quoi Un alcool de pomme symbole breton Oh putain c'est trop facile C'est trop facile Ouais c'est pas de l'alcool le cidre Peut-être agricole, ambré ou blanc Un alcool créé à partir de la canne à sucre Mais ta gueule mais tu vas la fermer ta gueule Le rhum ça ça va Oh là là Attention un mélange de 56 herbes médicinales Alors ça je vois la potion de béhémoth Le Jägermeister On m'a dit de fermer ma gueule C'est bien raison C'est bien dégueulasse le Jägermeister Terme générique de spiritueux anisé Contenant 2 grammes par litre d'essence d'anis aromatisé à la réglisse Facile Bah c'est du pastis Oui Bah oui Un liqueur de gentiane Liqueur de gentiane ? Bon je sais C'est pas Vas-y Ah oui c'est vrai C'est con parce que c'est pas bon pour Quakos Vous en avez fait une émission spéciale il y a quelques semaines Le vin Le vin naturel c'est ça ? Le vin ouais Le pinard Mais attends c'est trop facile tes questions C'est honteux Un apéritif italien à base d'artichaut D'artichaut ? Celui-là tu le sauras pas Faut pas oublier Quakos c'est débit L'apéritif italien C'est un digestif L'apéritif italien je sais pas Le cinar Je connaissais pas non plus Une autre vie obtenue par distillation de fruits de l'agave Ok tu l'as pas Récolté dans une région délimitée au coeur du Mexique mais c'est mort Le mescal La tequila mais c'est mort Liqueur à l'orange élaborée par distillation d'écorces d'orange amère de la famille des triple secs Je sais pas Le cointreau Un alpac desi central aromatisé à l'anis commençons par la première laite de l'alphabet La raque C'est pas spécial que ça Une vodka polonaise parfumée à l'herbe de bison commençons par la dernière laite de l'alphabet Ah bah la zubrovka Oui Et dernier Subtile mélange de vin rouge de calva d'aubépine noire et de sucre à boire en digestif qu'on vous a déjà envoyé ici Non Le sperndu Ah oui Que j'ai bu chez Valentin d'ailleurs Ah Il y en a un qui a passé 3 heures sur Wikipédia Non non mais j'avoue On a bu chez Valentin Tes parents t'ont offert un quid à Noël ou quoi ? Tiens je me suis fait chier Ça s'appelle internet Tu t'es un peu regardé Il y a passé 3 heures sur Wikipédia Ok Non mais tu sens que Dernier coup c'est celui de T'as rien à fond ? LTP Ah En mettant Manox c'était celui Là tu vas faire le malin LTP là Attends ça Fait le malin Et personne ne sait pas C'est la réponse Ça dépend des questions Avant de lancer T'es prêt ? Oui il fait péter C'est ADC WC Ou les deux Tu dois choisir entre les trois Je vais te poser des trucs à chaque fois Tu peux dire si c'est Si c'est l'apéro du Cap-Tel Les WC Ou les deux ADC WC Ou les deux Par exemple Est-ce souvent recouvert de bouts de caca ADC WC Ou les deux Il a du mal Qu'est-ce qui est souvent Les deux Les deux Les deux Les premières sont pas pièges Les deux Est-ce souvent recouvert de bouts de caca ADC WC Ou les deux Les deux Non WC C'est con Il a pas compris La blonde On y vient toutes les deux semaines ADC Oui C'est bizarre LTP LTP Tu y es souvent LTP LTP LTP Tu y es souvent Les deux Assez étrange comme truc Mais j'ai compris C'est pour ça qu'on a interdit Les quiz Il a compris au bout de ces questions Ok ça sent pas très bon LTP C'est les deux Ouais les deux On y passe généralement 2h30 C'est les deux Non Non Alors Juste la décée Il n'y a que leur ton père Qui passe 2h30 Pour LTP Tu peux accorder les points Attention Rime avec QPC Les deux Les deux Les deux Les deux Les deux Coute moins cher que 3 pains au chocolat C'est l'ADC L'ADC Coute moins cher qu'une navette spatiale C'est l'ADC aussi Les deux Ouais les deux Peut accueillir un invité Les deux Les deux Peut accueillir 5 invités en même temps Les deux Uniquement l'ADC Chez leur ton père les deux L'ADC Il y a des shots devant l'héterre On y a parfois mal au cul Ah les deux Ouais les deux demandés à Behemoth Pendant le numéro avec Angel Summers L'endroit idéal pour Hyper-Saint Gloré Hall Uniquement l'ADC J'ai mis WC Non non non On y entend souvent des bruits rigolos Uniquement l'ADC J'ai mis les deux Non mais ça c'est purement subjectif Ah oui T'es pas dans mes chiottes Heureusement quand même j'y suis déjà hé Personne a envie d'y retourner Avec du PQ Il y a pas de lumière ce qui parle Avec du PQ c'est mieux C'est vrai dans les deux Ouais c'est vrai dans les deux Et on y pense pas forcément Mais en fin de compte C'est indispensable Uniquement l'ADC Parce que moi je réfléchis dans mes WC J'ai mis les deux Non mais c'est vachement Non mais c'est hyper discutable ton truc Tu m'as pas posé des questions Moi je m'attendais des questions Il a pas été sur l'UK Bonne chai il dit ça J'avais le quiz le plus difficile Oui oui alors Oui oui C'est honteux quoi Cela dit oui oui C'était complètement Si j'avais pris conscience avant S'il avait pas gardé secret J'aurais placé quelques questions C'est clair On aurait pu le faire Alors annonce de résultat Le dernier Bon je suis désolé Quoique C'est vrai que c'était dur C'est toi avec 5 points Oh la honte Mais en même temps vous avez vu ces questions Comparé à Je sais que c'est dur J'ai jamais dit que c'était équilibré Comparé à LTP entre deux Mais alors là on a des champions Je suis désolé le capitaine a un point près Tt égalité mais c'est LTP J'aurais mieux répondu à son quiz Il a gagné les tickets à gratter Bravo LTP Bravo LTP Je demande le partage Non non non Ah oui il a gagné des tickets à gratter Allez je partage avec les parents Ah yes C'est autant que j'ai pas gratter Oh non j'ai encore récupéré un astro C'est incompréhensible Moi si c'est un numéro fétiche Je veux bien gratter Je suis chanceuse Et sur ce je vais pisser Parce que j'en fais plus Je vous laisse Gratte moi mon numéro Allez pour finir En beauté Ce numéro exceptionnel C'est le moment le plus attendu De nos auditeurs Le was of Qu'est-ce que c'est une pièce Et on sait Tu as intérêt à me porter chance Non mais tu réalises ce quoi là C'est incompréhensible ces merdes J'ai gagné 3 euros Quoi qu'on Alors là par contre Je connais pas du tout Je peux te réel de quoi là dis moi mais je vais te le faire dis moi ce que je dois gratter là c'est pas compliqué tu dois tout gratter là à part là où il y a marqué de ne pas gratter c'est quand même pas compliqué il n'y a pas écrit de gratter moi là non plus t'as pas vu le tatouage de ton père tu peux même gratter de l'eau si tu veux du moins si ça part pas c'est que c'est pas à gratter t'es content un peu de Tevan il est très fier les content les content pardon oui c'est ta voix c'est parti ce jingle de l'enfer elle s'est suivie sur moi en plus qu'est ce qu'on fait on raccourcit vite fait le was of il y a les règles au dos tourne le ticket faut lire je sais pas lire on a déjà 3h10 d'émission on s'en fout c'est pas comme si on bosse le matin j'ai gagné quoi tu sais j'essaie de comprendre si j'ai vraiment bien on touche pas est trop moi si t'as gagné c'est moi qui l'ai gratté donne moi le ticket c'est leur ton père qui m'a donné le ticket c'est moi qui l'ai gratté c'est moi qui l'ai gratté range tes ongles t'as gagné combien ? j'en sais rien comment tu sais que t'as gagné j'en peux calculer jeun a découvré deux fois le signe truc pour remplacer le gain bah t'as perdu bah non j'ai gagné gain 1 5€ oh j'ai gagné 5€ tu peux le remettre avec les tickets qu'on n'ira jamais rechercher tu pourrais dire merci quand même merci 8€ quand même ça me paye 3 mois d'abonnement à l'apéro du capitaine bah dis donc ah mais ça veut dire que tous les tickets ils étaient gagnants du coup non sauf c'est rien uniquement parce que c'est moi qui les ai grattés non pas toi pâle bien pâle bien ils perdent toujours quoi cause non d'habitude je gagne c'est bizarre mais tu vas gagner au was of le was of bon allez est-ce que je vous fais les perles du bac ? oui bah comme chaque année c'est toujours intéressant c'est toujours rigolo quand même avant le bac de se moquer allez le champion je crois que c'est celui là les bisexuels se reproduisent deux fois par an c'est quand même sympa oh my god il y a du niveau quand même non mais c'est pas possible ah si c'est possible non mais c'est pas de tout il y en a des jolis il y en a des poétiques non mais c'est pas possible si si c'est possible c'est vrai si si il y en a des poétiques en mathématiques notamment il y en a un qui nous dit que le triangle est un rectangle avec un côté en moins c'est plutôt pas mal c'est de la philosophie c'est pas faux c'est pas faux je m'excuse je viens d'attraper le cancer avec cette note je m'excuse mais c'est pas faux c'est pas faux c'est pas faux c'est probablement pas la réponse qui était juste cherché à rechercher non je pense pas si le nombre complexe est un nombre réel j'en conclue par conséquent qu'une réponse est possible néanmoins je ne sais pas laquelle ça c'est le mec qui sèche ça c'est vrai mais il est égal on sent le type qui a bien révisé il est pas mal ah et celui-là aussi qui est quand même pas mal c'est c'est comme les pièces de racing c'est comme les pièces de racing comme le racing club tu vois oh la vache qu'est-ce que les places de racing qui sont encore à la mode j'ai rien compris vas-y racine racine ah le racing les pièces de racing voilà racing oui oui non d'accord ok alors il y en a qui écrit quand même en dissartes de français c'est quand même pas mal l'écrivain Colette a pris comme modèle sa mère je pense que la mienne pourrait faire aussi le personnage d'un roman mais de science-fiction c'est quand même sympa pour maman c'est rigolo c'est zéro les bisexuels c'était quand même c'est pas non plus il y a mon fils qui en a fait une bonne moi aussi ah ouais non vas-y raconte grande soeur dans un devoir de philo il a mis qu'on a disé ce grand philosophe des temps modernes Jean-Claude Van Damme et il s'est pris zéro c'est étonnant parce que franchement il est plus fier de lui moi aussi d'ailleurs non mais la philo ça doit être subjectif mais en même temps pourquoi juger chacun à son grand philosophe bah ouais après il faut voir ce que tu cites quoi peut-être il aurait eu un karaté kak qu'il aurait noté il aurait peut-être eu une bonne note mais voilà il s'est dit voilà je passe ça mais enfin après il y a assez peu de profs de philo qui se font eu karaté à mon avis c'est ça le problème alors il y en a qui ont bien compris l'histoire de France il y en a qui dit le point commun des cohabitations c'est Chirac une fois qu'il était ministre et l'autre qu'il était président je trouve très beau aussi et puis bon il y en a quelques-uns comme ça vous pouvez les trouver sur le net les perles du bac comme chaque année c'est toujours rigolo à voir exactement allez what's up suivant allez pour aller dans la continuité après les perles du bac j'ai les commentaires post-sexe les plus embarrassants oh non ah ça c'est rigolo quand même oh la la t'en restes pas lui et c'est comment tu t'appelles il y en a une dans le style merci maman il y en a une qui est pas mal aussi merde c'est mon père oh LTP merde c'est l'ordre de ton père mon dieu LTP est-ce que c'est une expérience vécue non putain sérieux quoi bon vas-y dis quoi quoi il y a les classiques bien sûr on s'est déjà vu tu peux aller péter maintenant c'est sympa qui est-tu de où viens-tu et où vois-tu il y a celui qui est pas qui est pas vraiment poste mais pendant la relation et qui peut causer des fois des petits problèmes de compréhension t'acceptes la carte bleue qui est celui de dire t'as un problème avec les champignons bah vas-y as-tu déjà pensé à t'épiler les poils des fesses oh non mais c'est dégueulasse allez comprendre ce qu'il faut comprendre alors une fois de plus j'aimerais bien demander j'aimerais bien demander tes sources quoi sur quel site tu traînes pour tomber sur un truc pareil tu sais que c'est une pure question non mais des fois t'es pas obligé d'aller bien loin il y avait un reporter qui était à côté du lit c'est vrai qu'en plein milieu ça fait bizarre non mais on veut dis donc dis donc c'est pour un sondage t'es con il faudra penser à le recommander encore un aller allez y'en a un qui est plutôt sympa dans ce cas là je pense quand on te le sort Captain c'est celui de te dire tu me donnes envie d'aller me confesser c'est plutôt c'est plutôt les cons de toute façon j'aimerais bien qu'on est le meilleur de Quakos Quakos qui est le pire que t'ai déjà dit à moi ou quoi on est dans les révélations le best-of allez podcast révélations chacun va le dire allez moi je peux dire celui que ma femme m'a dit vas-y arrête de ramener dans le sable oh non t'es dégueulasse t'es dégueulasse ah mais c'est le jingle de la et toi alors ah ouais t'as un genre il faut pas le genre de qu'il est et pourquoi pas vas-y toi parce que moi je sais ça peut faire les malins quoi quoi parce que ce que t'as dit bah vas-y Captain je sais ce qu'elle lui a dit je sais elle lui a dit réveille-toi une fois elle lui a dit tu te feras plaisir tu tailleras un peu plus court aussi t'es vraiment excédé par ça tu veux de l'insider l'autre jour elle était en train de bouffer en famille le mec enfin en famille entre amis le mec qui ressort cette histoire de poils madame Kouakos me dit il paraît que tu tailles les poils de couilles mais attends alors ton père et témoins et témoins madame Kouakos m'a demandé j'étais j'étais j'étais effondré je suis bien marré les gosses aussi sont marrés j'imagine bien j'imagine bien je pense pas que les gosses aient compris moi je cherche plutôt les fois où j'ai droit à un compliment le mec non allez balance musique triste non I don't know j'ai pas pris de notes mais ça va mais on enchaîne on enchaîne on enchaîne avec la prochaine voie de zaffer let's go allez le journalisme d'investigation tout le monde n'est pas aussi professionnel que nous que toi tu veux dire que moi notamment il y a notamment le journalisme au Brésil alors c'est un peu la course Brazil Brazil Brazil Brazil Brazil Brazil Coupe du monde c'est la course à l'actu c'est la course à la news c'est la course au scoop exactement et alors là ça va de plus en plus loin notamment vous pouvez encore voir je pense pendant quelques heures cette vidéo où une journaliste de la chaîne brésilienne TV Atalala je ne connaissais pas tente d'approche un jeune homme alors il y a eu une fusillade ou autre et puis voilà il y a un témoin privilégié de la scène elle veut absolument l'interviewer et tout et là elle s'approche de l'homme qui est allongé par terre et lui tend le micro dites qu'est-ce qu'il s'est passé qu'il s'est passé mais qu'est-ce qu'il s'est passé mais il est mort elle a mis trois minutes à s'apercevoir que l'homme qu'elle essayait d'interroger en direct il est mort il est mort il s'est enlevé pas en même temps c'était un bon témoin il est mort c'était pas un homme par contre c'était pas un homme oui c'est un homme ah oui c'était un homme pardon tu demandes beaucoup trop de détails il y a quoi que il pose une question êtes-vous majeur êtes-vous mineur il répondait pas le connard il est mort et donc il est mort et s'il est passé par là et elle a récupéré puis voilà tout va bien et voilà exactement il est allé au paradis des gens qui étaient couchés par terre exactement au paradis des gens qui étaient couchés par terre il y a des enfants qui nous écoutent il y a des gens de 14 ans qui nous écoutent ça existe à Prague le paradis des gens qui sont couchés par terre alors si toi qui nous écoutais quand tu avais 12 ans et que tu étais en 6ème tu nous écoutes encore envoie-nous un message elle était venue nous voir au cybercafé et tu peux utiliser dis-nous comment l'apéro t'a souillé et n'hésite pas à utiliser l'adresse idwant c'est-à-dire réclamation êtrecaptainweb.net ça tombe chez l'oeuvre de ton père directement alors je vous parle vite fait de cet homme qui était un peu fou comme ça oh tiens j'ai une fenêtre ouverte tiens j'ai plein d'objets dans la pièce je vais tout jeter par terre bon d'accord il fait le ménage puisque là classique il y a des flics qui passent en bas de l'immeuble comme ça il y a des gens qui jettent des choses par terre allons voir allons toquer à sa porte ils arrivent qui est là ? c'est gentil vous faites une vieille carne merci d'ouvrir et là bon ça se passe à Saint-Pétersbourg le petit peu et là Vladimir ouvre la porte et il s'est un bon il est un petit peu dérangé Vladimir du cerveau et il commence à prendre sa tablette iPhone iPad il tape dessus comme ça et puis il se met à manger la tablette devant les policiers il avait faim c'était peut-être pas très digeste ah non c'était pas digeste il en est mort d'ailleurs ah oui il y a des chances c'est dégueulasse il a peut-être mais il a quand même réussi à avaler toute sa tablette bravo attends tu vas dire que les policiers l'ont laissé bouffer sa tablette ah oui bien sûr avec une autre ils n'avaient pas le droit de rentrer il était notre côté du palier avec une autre palier il était en train de laisser de leur jeter des choses comme ça non mais attends je veux dire même si le mec il a de grosses dents comment est-ce qu'il bouffe une tablette alors c'est facile il a des dents c'est pas chouli une tablette ça se bouffe facilement il y en a qui bouffe des avions je te rappelle quand même et d'autres et certains ça fait longtemps qu'on a pas parlé de cette histoire il est mort il y en a qui mangent des canapés il est mort c'est vrai c'est vrai le canapé c'est plus goût quand même allez what's up suivant je parle de ce professeur qui demandait à ses élèves de se prendre en selfie avec des sex toys mais il leur demandait il leur demandait d'aller notamment dans les tiroirs et la commode de maman pour aller choper des godbichets et se prendre en selfie de quoi ? attends attends attends on répète c'est intéressant on commence il a entendu godbichet il a entendu godbichet maman ça me semble étrange vas-y dans Californie bien donc oui oui c'est une une école secondaire oui c'est pas très vieux oui c'est ça et donc il y a un professeur qui avait donné un devoir sous forme de devoir qui a été considéré un petit peu comme comme sulfure prof de quoi du coup ? alors le devoir consistait à je crois que c'était un prof de philo un truc comme ça c'était un petit peu sur les permissions les choses que les gens ne permettent pas l'ouverture au monde à la sexualité et tout ça et du coup et voilà il a suggéré donc il a suggéré à ses élèves d'aller fouiller dans les affaires des parents d'y démicher des sex toys ou autre j'ai du ben Camille forcément un sex toy ça peut être une pompe à bite une poupée gonflable leur ton père le professeur a dit à ses élèves merci de trouver des pompes à bite dans les affaires de vos parents exactement et il voulait il demandait donc de prendre un selfie avec la trouvaille qu'est-ce que c'est que ça ? qu'est-ce que c'est que ça ? c'est un flechlight interartisanal merci de ne pas juger par exemple leur ton père tu sais qu'il y a des vidéos de yourself dis-moi qu'est-ce que Captain a fait là de comment faire un flechlight artisanal ? qu'est-ce que c'est que ça ? mais qu'est-ce qu'il a voulu en faire des photos des selfies avec le ah bah c'était pour faire se branler dessus probablement ouais je pense que lui après il y avait des trucs comme ça bon il y a une enquête qui est en cours je vous tiens au courant oui bien sûr on y compte bien tenez au courant ça nous intéresse allez est-ce que je vous parle de cette équipe de baseball qui a fait à l'amour un sandwich et une bouteille ? quoi ? comment ? ça vous intéresse ça ? peux-tu répéter ? bah bah écoute donc c'est une équipe de baseball ils ont fini un match ils sont comme ça un peu éméchés ils sont dans le bus là sur le retour et Robert la deuxième batte t'as mal frappé donc c'était le dernier match de la saison ils étaient contents il y a eu donc un petit problème c'est que en effet plusieurs de ces membres d'équipe sont soupçonnés d'avoir comment dire fini leur besogne leur tempère une sandwich finition comme on dit dans le milieu c'est à dire qu'ils ont pris un sandwich sous poulet une bouteille de grenadine d'un de leurs camarades et se sont se sont restiqués les uns derrière les autres quand même ils étaient plusieurs c'est bizarre ils y sont allés à 5 quand même bah oui pour un grand sandwich le premier encore ça peut être rigolo c'est un peu chaud le cinquième quand même bon il passe derrière sa copain c'est bizarre ça fait sale voilà filez moi de l'alcool si vous voulez il y a un truc qui traîne ça fait ça un peu c'est très le sale filez moi une bouteille c'est très très le sale c'est très très le sale ouais l'alcool la seule solution c'est à faire une chose bon ils ont été suspendus quand même ils pourront plus jouer pour les 5 prochains matchs c'est comme une onpe c'est moche parce que leur camarade a commencé à manger le sandwich voilà oh non non non non non allez est-ce que je vous parle alors c'est pas un être Oise-Off parce que c'est une autre personne mais ça devient le classique du Oise-Off ouais la sodomie de Jumont ah oui oui alors alors parlons parlons un peu d'équidés d'équidés de sodomie il semblerait d'après les tweets que j'ai reçus que le l'élan dont t'as parlé la semaine dernière serait un gros fake de quoi ? ouais tu sais cette histoire d'élan ramassé au bord de l'autoroute et que le mec violait ce serait un fake non ah bon oui non oui non oui non non je sais pas je vais pas regarder en fait j'ai pas suivi après attends Cécile semble avoir un avis définitif sur la question j'aimerais le connaître quoi alors t'es au courant en fait c'est une vieille histoire mais non c'est quelqu'un de ta famille non c'était pas un mec de ma famille mais non c'était pas un élo de ma famille c'est une vieille histoire cette histoire mais c'était pas un fake ah mais genre ça c'était un mec qui apparemment aimait avoir des relations avec des animaux morts trouvés sur les routes aux Etats-Unis mais il s'est fait choper quand il était dans un élan mort dans un élan dans un élan il était dans un élan et il s'est fait prendre dans un élan mort voilà et c'était c'est un peu vieux quand même le coup quand il se fait choper ça date de moins de moins 4-5 ans ah bon ouais ouais si je t'assure je t'assure oui oui d'accord c'est peut-être un autre oui en même temps c'est les Etats-Unis tu connais l'histoire personnellement j'ai l'impression je remets tes propos en question ah non ah d'accord t'as autopsié d'élan non ton cousin est venu aux Etats-Unis c'est ça ? j'ai de la famille là-bas ah mais attends vas-y dis-nous non non il y a une réserve d'élan je peux t'expatrier du coup ça date un peu cette histoire c'est tout d'accord donc c'est vrai donc tu confirmes il y a un mec mais pas maintenant tu confirmes au capitaine que cette histoire c'est bien la première fois que c'est un invité de l'apéro qui valide un whatsapp on aura tout entendu il fallait au moins Cécile pour ça voilà mais de toute façon voilà c'est ça et n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro bon revenons à Pedro Pedro du Texas il y a beaucoup de mec au Texas qui s'appellent Pedro qui aimait beaucoup enculer les juments vas-y oui normal de son voisin avec un escabeau c'est trop sale non non lui il est pas d'escabeau il est assez grand l'escabeau qui veut durer 3 mètres t'inquiète non mais il est à la bonne taille il est pas très joli mais bon c'était des petits juments c'est gentil le jument merci grande soeur c'est le moment où il y a un silence ça n'est pas très gentil alors là justement j'ai voulu parler de ce was-of parce que je me suis dit que ça y est je crois que ça commence à s'inscrire le code génétique de la jument qu'il y a des hommes qui viennent les sodomiser et qui font se taquer mais qu'est-ce que tu racontes mais what the fuck taisez-vous non mais tu sais il y a 400 ans les animaux n'avaient jamais entendu le bruit d'un coup de fusil et les premières fois ils se sont fait gauler au bout d'un moment ils ont compris les questions c'est inconclu et ben non ils entendent un coup de fusil ils se taillent tous mais tu as raison c'est ça l'élevage je crois que c'est ça quand ils voient un mec l'habitant au bord de la route ils se taillent ils comprennent que ça alerte voilà c'est la nouvelle théorie de Darwin selon quoi leur code génétique est en train de se modifier ils ont senti la braguette et laisse moi deviner les jumeaux au matin au lanus qui s'auto-lubrifient ça ça sera découpé non magnifique magnifique je me demande si Tad Nature va pas leur faire pousser un troisième oeil entre les deux fesses pour parer à ce genre d'éventualité pour voir comment ça arrive revenons revenons à l'origine à l'origine de ce boise-œuf c'est quoi cette histoire alors il y a Pedro qui sodomise la même jugement parce que surtout c'est la même c'est sa préférée elle est belle aussi elle a le poil lisse et puis un jour ça se passe pas parce que là il y a un petit problème c'est qu'il y avait des caméras de surveillance j'ai réussi à avoir les vidéos de la caméra de surveillance c'est quand même c'est bien ah bah évidemment Fermi a trouvé sa bizarre le jumeau elle boitait depuis trois mois c'est énorme et donc c'est vrai qu'un matin la jumeau qui s'appelle je ne sais plus comment elle a dit j'en ai marre j'en ai marre Pedro c'est fini Pedro il est hop j'en veux plus alors elle a essayé de l'émasculer je viens de lire le titre j'ai pris un cheval à la place oui c'est je vais faire pipi le temps qu'il est en train qu'est-ce qu'il raconte c'est mort qu'est-ce que tu racontes Antoine arrête d'aller faire pipi reste ici reviens c'est sûr tu reviens tout le temps je vais te dire son truc c'est mort ah bah attends non non non c'est quoi le bordel je le retrouve à côté de lui maintenant il n'y a rien d'éficial c'est un bon truc bon elle est en train de se faire elle est en train de se faire dératiser la tigüétrie et puis elle donne des coups des coups de pâte à l'arrière on a l'impression sur Pedro c'est bien alors Pedro Pedro qui est au début encore un petit peu dans la bête disons il n'était pas sorti il y a une espèce de rodéo qui se fait il y a la joie et puis donc à un moment Pedro tombe c'est le rodéo-sodo le rodéo-sodo j'aurais tout entendu et là la bête la bête arrive se retourne comme ça Pedro attention et puis elle tente d'écraser Pedro mais heureusement malgré une forte érection il arrive à se retourner au dernier moment et elle ne peut faire écraser que la jambe alors je visualise quand même assez mal la scène j'aurais besoin de plus de détails non on va éviter on va passer au wasop suivant pourtant j'étais dans une description assez parfaite c'était parfait wasop suivant ouais wasop suivant Pedro quand même va bien merci et le canasson et le canasson il a l'anus qui défleurit c'est bon il a l'anus qui suit un truc on parlait d'autos lubriques bref c'était pas forcément l'anus c'était pas ça ouais allez on reste dans les fractures et je veux parler non de on va aller en Chine là tout de suite vite vite et donc là il y a un fracture sociale tout ça bien sûr il y a un chinois qui a besoin d'aller ça commence mal quand ça commence par il y a un chinois tu sais que ça va se finir en Chine il y a un chinois qui a besoin d'aller un point un point généralement Manox à ce moment fait enculer enculer arrête toi donc il appelle un taxi vous savez les taxis motos en Chine pour aller d'un point alors il monte un taxi et puis les vibrations de la moto fait que c'est sympa en plus il a la chance il a son tout dernier iphone plus qui a un bel écran et il décide allez savoir pourquoi de se connecter sur Pornhub à l'arrière attends tu m'expliques non tu m'expliques qu'un mec en Chine au fin fond de la Chine probablement sort son iphone 6 pour choper de la 4G pour mettre Pornhub sur une mobilette techniquement ça me semble compliqué parce que la mobilette lui fait des tremblements dans le zizi c'est ça oui non mais ça dans la nuit je veux bien capter de la 4G sur une mobilette en mouvement ça me semble plus compliqué t'as des pouces pouces à Pékin aussi mec je suis pas sûr bref par le Pornhub je ne sais pas si en effet c'était en direct ou si la vidéo était déjà sur son téléphone portable toujours était qu'il sort son téléphone portable et qu'il mate un film un truc un peu grivoire franchement dans l'espace il faut pas regarder ça les enfants c'est mal et donc c'est mal donc bon ce faisant ce faisant l'excitation monte alors ton père tu sais ce que c'est non à l'arrière d'une moto non les vibrations de la route et puis là les vibrations de la route merde le doda n'arrive le mec avait donc son iPhone comme ça il tenait plus du tout ni le conducteur ni non c'est vrai c'est vrai non mais oui bien sûr oh là oh là il n'a pas ni il saute enfin il saute pas il tombe à cause de Dan il tombe comme ça il se fracture la bite hé hé bravo leur copère spoiler c'était facile parce que tu aies parlé de fracture ah oui bien il a un peu se fracturé autre chose LTP suit et en effet je connais ses vieux ressources il me semble que le terme de fracture est un peu exagéré c'est un peu exagéré en effet il n'y a pas d'os il n'y a pas d'os dans la vie c'est plutôt un france musculaire chauve chez Captain Web il était en érection et en effet la chute a fait qu'il est tombé sur son phallus en érection clac clac et maintenant il fait un triangle alors non il poursuit quand même au tribunal le taxi ban ouais pour erreur de conduite il a raison il a le droit il a le droit de se branler en toute sécurité écoute le porno j'ai envie de dire le porno ou la moto il faut choisir je vais rajouter un truc avant que tu passes au was of suivant la bite humaine n'a pas d'os cela dit la bite de l'ours blanc si je ne m'abuse a un os qui lui permet de rester en érection pendant deux semaines pendant la période d'accouplement je vais immédiatement chercher bite d'ours blanc sur le gare et du coup il a un os un os voilà et en fait à la fin de l'accouplement paf là il se brise et du coup il est reparti pour un an d'abstinence d'abstinence et de douleur voilà tu peux enchaîner ok isTA d'abstinence an Amster in my ass Amster Amster in my ass Amster in my ass Amster in my ass Would have stuck in Amster in my ass Amster in my ass P***** Une petite fête Allez, celui-là je suis fier Je l'ai gardé quand même de côté parce que Il est beau Vous savez des fois dans les Pendant une saison Pendant une saison il garde le meilleur Il y a une espèce de combo Comme ça Il n'y a pas la simple insertion Il y a un combo tu vois Animal ou pas animal ? Objet ou pas objet ? Objet Contenant ou pas ? Objet à contenant Bouteille C'est pas une bouteille réellement Mais c'est dans ce type de truc Une gourde Un vase Non Un tube Un vase c'est fragile Un tube de quoi ? Un tube de quoi ? De colle ? C'est un tube ? Et l'arthroper Oh non Il s'est collé le trou du cul Oh ! Oui ! De l'intérieur ! Il pouvait plus faire caca Il y en a qui ont fait Qui ont peut-être Mais pourquoi ? Alors Avertissement Avertissement Auditeur de l'apéro Nous vous déconseillons Formellement De vous mettre un tube de colle Dans le cul Non Aucun Là on était plutôt en mode super glue On ne distingue pas On était plutôt en mode super glue Tu sais celui où tu te colles les pieds au plafond Et c'est fini Forcément On est obligé de connaître les circonstances du truc Les circonstances sont classiques Les circonstances du drame Je suis tombée dessus Jeter la première pierre Celui qui envoyait un tube de colle comme ça Posé sur un bord de meuble Ne s'est jamais dit Tiens Si je peux foutre ce tube de colle dans le fion Bien sûr Non La dernière fois que j'ai vu un tube de UHU Moi j'ai eu une érection Enfin voilà Bon mais ça c'est les petits Ça c'est bon Débutant Faut bien commencer quelque part Il y en a des tout petits Et il y en a des plus gros Pour le scrapbooking C'est plus gros Mais ça reste Oui ça reste modeste Là on parle de tubes costauds Là on est plutôt Le format un peu Bonbonne de déodorant Tu vois Ah ouais Le truc Voilà Pour le BTP Tu vois Avec le pistolet C'est du mastique Du mastique Pour le carnage Alors Une fois n'est pas coutume Ça s'est passé en Allemagne Ah Pourtant nos amis allemands Sont rarement Sont rarement dans l'insertion Ouais Ils sont plutôt dans l'extraction C'est plutôt les japonais Ou les anglais généralement Qui se Et donc Et si c'est un gros tube U-H-U-A Alors Et donc Peter Se décide De se mettre Ce tube de colle dans l'insertion Et Il dit ça normalement Si tu veux Comme oui Voilà Pour voir un peu Un peu les sensations Que ça peut faire Ça peut procurer Et Et donc une fois qu'il a Ah Ah Ah c'est pas mal Et j'ai dit Oh Ah Et puis bizarrement J'arrive Alors Il est pas fou Il est quand même pas fou Il fout pas le tube de colle Avec Avec la pointe Ou l'embout Voilà En premier Ah ouais C'est un mec mal Mais il est surpris par ses performances Tu vois Et puis Oh Il arrive à gagner quelques centimètres A chaque fois Comme ça il est bien Et Et puis à un moment C'est le Ce qu'on appelle Le point de retour C'est le point de retour C'est le point de retour Ouais C'est le point de retour Tu sais c'est comme Un retour à le futur À un moment Où tu y vas Où ça va Ça va pas On appelle aussi ça Le piège à con Et donc Et donc le tube de colle Par une réaction musculaire De parois Il se brise Non non il ne se brise pas Il s'enfonce Il s'aspire Oh putain Il s'aspire Et avec cette aspiration C'est donc le point d'aspiration Il vient Et voilà le point d'aspiration Il vient une contraction musculaire Qui fait que Le Le bouchon saute Vous devriez Putain J'ai perdu le bouchon Le bouchon Vous devriez voir la tête de LTP Franchement Et donc L'alcool commence à s'écouler Je ne le tue pas Il n'y a plus de bouchon Il y a une contraction musculaire C'est ça L'alcool qui s'écoule Je me désolade L'alcool L'alcool Pardon C'est cool Et puis la contraction musculaire Est toujours là Donc le fion se referme Et puis Il va être colmaté Par l'alcool Qui se dévente à l'intérieur Mais pourquoi de la colle ? C'est dégueulasse Parce que c'est un tube de colle Mais n'importe quoi Ça ne va pas du tout la colle Attends mais il n'y a pas du dissolvant C'est pas fait pour ça Il n'y a pas du dissolvant pour la Pour la super Là je pense que le monsieur Oui mais c'est à l'intérieur C'est l'anus tout serré Visuellement si tu veux qu'il y a Le fion à l'extérieur A l'air normal Mais attends Tu vois pas une trace de colle S'il avale le dissolvant Et c'est là où on peut sentir Cette expression classique Chier dans la colle Monsieur LTP Magnifique LTP le grand Magnifique J'ai envie de dire Tu m'en as bouché un quoi J'aurais même dit Je t'ai collé au plafond Alors là il n'a pas de discours Théoriquement On a déjà son bruit Alors Au début Peter Il n'a pas envie De débarquer comme ça D'appeler un médecin Ou de sa mue En disant J'ai de la colle Qui est en train de dégouleter Dans mon fion Donc Il décide d'essayer Par lui-même Mais oui Bien sûr Mais oui Ma grand-mère Avec la recette Pour sortir les tueurs Un tube de colle du cul C'est bien sûr Un peu de vinaigre Avec une feuille de papier Un peu de vinaigre Non Alors qu'est-ce qu'il fait ? Un cure-dent Dis-nous tout Qui dit qu'il a un tube de colle Dit qu'il a Une boîte à outils Et dans une boîte à outils Souvent on trouve Du papier de verre Un tiers-bougeon Une pince Voilà Une pince Quoi ? Alors L'idée semble bonne Une petite pince Qui est un petit peu effilée au Une pince Oh Elle est pire que moi Grande soirée Imagine quand même le mec Donc là il est comme ça Comme ça Et je mets une petite tasse Comme ça Non mais attends Non mais attends Il essaie de vous rire son fien Quel dommage qu'on ait pas de vidéos J'ai quand même une question Quaco sont en train de tester ça Quaco sont en train de mimer Le mec doit quand même pas voir grand chose Quaco Non il veut pas grand chose Il veut pas grand chose Il veut pas grand chose Il veut pas grand chose Il veut pas grand chose Il veut se foutre un tube de colle dans le fion Alors il veut viser avec une petite pince dans son fion Non mais il prend un miroir Le problème Le coup du miroir Le problème n'est pas là alors ton père Je te rappelle On parle de condo Oh non putain Sa pince est restée collée dans son fion Non seulement il a pas réussi Je suis tombé super Allons ouvrir son fion J'ai glissé Mais à force d'avoir essayé pendant plusieurs minutes La pince Reste collée au bord de son fion Donc si je comprends bien Le mec est arrivé à l'hosto Il dit Ah vous vous êtes mis une pince dans le cul Non Ça c'était pour retirer L'accident bête C'est dégueulasse C'est con hein Tu penses pas Docteur je me suis assis Il y avait un tube de colle sur la chaise Je suis le docteur Behemoth Je vais m'occuper de vous Alors j'ai pris une pince pour le retirer Accident de bricolage Si ça se trouve Le mec est dans le bâtiment Ça peut passer comme un accident du travail Il s'est assis Il y avait un tube de colle Et puis après Frédéric est une spécialiste du bâtiment du BTP Est-ce que tu valides ça comme accident du travail J'en ai eu des jolies Mais ça non Anecdote Anecdote Anecdote Une insertion ou pas ? Allez une anecdote On met une petite sanguine C'est ton quart d'heure brille Allez balance un jingle Oh tu nous le fais Allez Allez L'anecdote L'anecdote de grande soeur C'est une petite anecdote Allez T'es sûr ? Ah mais si si Non pas là dessus Mais oui Ah bah autre chose alors Mais si mais si J'ai un truc qui me vient Allez vas-y Dis-nous tout Un ouvrier qui était Disons que voilà Il allait faire des travaux Chez une dame La locataire était très contente Mais pas la propriétaire Parce qu'en fait ça faisait des semaines Qu'elle le payait Pour se taper sa locataire Un grand classique Un grand classique Un locataire contente Ouais Mais ça c'est un ouvrier consciencieux Surtout il facturait les heures Et ça c'est bien Ah ouais La locataire Lors ton père se fait son premier million d'euros comme ça Non Alors comment c'est fini cette histoire ? Ah bah il est arrivé Il a appelé le sapu Une pince dans le cul Il a fini avec une pince dans le cul en effet Alors la pince n'était pas enfoncée Très profondément Parce qu'il a pas été non plus comme un peu Mais donc La fin fin J'ai pas réussi à voir la fin Les troubles futurs Du système digestif Mais je pense qu'il s'en est pas très bien sorti Non c'est possible Je ne sais pas combien de temps Il est resté avec son cul serré Combien de temps il n'a pas pu faire caca Ça doit être horrible Mais il n'a même pas pété C'est dégueulasse Mais oui mais même pas pété Oh la vache On évite les kebabs Ah c'est vrai Séro devait sentir la mort J'espère que mon compo vous a plu Quand même Ah oui c'est beau C'est beau Parfait parfait On applaudit C'est bien la première fois qu'on applaudit un mec qui raconte une histoire D'un type qui s'est pris à peau de colle dans le cul quand même C'est ça la magie de l'apéro du capitaine Oui c'est vrai que c'est une belle histoire Oh putain Bravo Capten Bravo Ah non non Bravo Capten Wev A toi de reprendre la main de ce navire vacillant Tu veux dire que c'est déjà fini ? C'est la fin Non Le voiseuf n'a semblé court Non non Le voiseuf était quand même court Ah bah j'ai Mais intense C'est un peu le voiseuf Mais intense je l'admets Encore un autre numéro 211 ce soir On n'arrête plus Voilà Donc merci à tous d'être venus déjà Merci de nous avoir invités Merci de nous avoir invités chez nous C'est un plaisir Revenez comme vous voulez Y'a pas de problème On est accueillants Mais oui bah écoutez On est gentils Voilà j'espère que les auditeurs ont appris des choses ce soir Vous avez intérêt J'espère Ah bon bricolage ils ont appris des choses quand même D'ailleurs vous savez quel effet d'être dans le podcast plutôt que de l'écouter ? Ah bah oui Bah non moi j'ai ressenti la chose de manière très extérieure Notamment pour le voiseuf Moi je me suis senti derrière mon écran Donc voilà c'est pareil en fait Ah menteur T'as quand même pas y perdre un poumon tout à l'heure J'étais juste à me regarder vite fait la pince J'ai une sacrée réaction c'était super cool D'ailleurs Vous avez entendu un Sous la table C'est ça c'était moi D'ailleurs j'en profite Pourquoi apéro du Capten ? Bah pas l'apéro Alors non non C'est facile Y'a une histoire C'est vraiment facile Y'a une histoire Moi je sais pas si vous vous rappelez au début On cherchait un nom pour le podcast On pensait que ça allait durer quoi Un numéro Deux numéros maximum Et ils ont proposé l'apéro du Capten Moi j'aurais dit non parce que c'est sur Capten C'est toi qui a proposé Moi je pense qu'il faudrait quelque chose de plus global Genre je sais pas L'apéro high tech Ou un truc comme ça Et bon il va aussi on s'en fout Et voilà Et c'est resté finalement Et d'où vient le pseudonyme Capten Web ? Alors y'a très longtemps Mais peut-être que Lors ton père s'en rappelle J'utilisais le pseudonyme Captain Blood Qui venait du jeu Oui c'est vrai Du jeu Et en fait Quand je cherchais un nom de domaine Qui était disponible pour faire ce blog Qui aujourd'hui Juste un réceptacle Pour notre tas de merde Qu'on enchaîne dessus Jour après jour Et bien j'ai pensé Captain Blood Captain Web Ah ouais tiens pourquoi pas Et puis c'était libre C'est con t'as pas pris la Masutra Non mais j'ai encore La Masutra.net Je compte en faire quelque chose J'ai acheté aussi récemment Putaclic.net On pense à une bonne utilisation De ce nom de domaine Ah bah j'en ai J'en ai J'ai des idées C'est chouette Ouais Si alors ton père M'a l'air totalement désabusé Donc Et bah écoutez Voilà voilà Merci Merci à tout le monde Autour de cette table Fredo ça va ? Ça va tranquille Je reviens quand tu veux Quand tu veux quoi On se retrouve dans 15 jours Captain Web Alors on se retrouve dans 15 jours Avec un invité Sans invité On ne sait pas Peïe or il s'en invité pas Ah d'accord Peut-être On verra Un peu plus tard Donc ça sera quand d'ailleurs Ce sera vers le début Génial 29 Ah c'est le 29 Ouais Un peu plus tard Captain Ce sera vers 23h30 Euh je me demande Si y'a pas un problème Le 29 C'est bien ce que je t'ai dit Ça sera un peu plus tard Captain Sur le fuse horaire De l'apéro de Captain 23h30 Donc encore un truc interminable Qui va se terminer A 5h du matin C'est super Voilà Et pourquoi avant que Une plus tard Ah bon Si on fait des grands trucs comme ça Un peu mystérieux C'est pour l'expliquer après Voilà Oh c'est pas grave Mais moi je te mettrai une boncarte Je suis pas au courant Je suis pas au courant Un peu comme pour les citeaux Je suis le courant en plus Voilà exactement Bon d'ici là Comme d'habitude Vous pouvez bien sûr Vous abonner Devez vieillissé Pour 3€ par mois Oh c'est moi Chacaboe Le prix d'un bon chocolat Saint Paul C'est que là Et n'oubliez pas D'aller voter pour nous Sur iTunes Mettez-nous 5 étoiles ! Vous pouvez aussi acheter les t-shirts, les casquettes, les slits ! Et il y a même des toilettes, les liettes tout consomment ! Et il y a même des layettes pour bébés ! Les tubes de colle ! Et vous pouvez aller aussi sur piaggio.fr, acheter un scooter ! Non, c'est pas bon ! Exactement ! On se retrouve donc dans deux semaines, d'ici là vous savez où nous retrouver ! Twitter, Facebook, tout le bordel ! Et puis c'est tout ! Bonne soirée ! A bientôt les amis ! Merci à tous ceux qui sont venus ici là ! Bye ! Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz