...
Ouh, je fais froid !
Captain !
Froid ! Là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Bonio, bonio !
Chocolat ! C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grapé, grapé !
Grape, grapé !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
Car nous, on est parti !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de sang en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe !
Vite les vines sous nos pieds !
Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap ! Grap !
La montagne a succes !
Avec l'Aveille, la montagne a succes !
Avec l'Aveille, oh !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'Aveille, oh !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap'n'Web, il s'est fait mal !
Il brise la fissure anal !
Mais c'est vite que l'Olympe
qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe, tombe, tombe, tombe !
De la montagne, tu suis de ça !
Avec l'Aveille, oh !
Tu es prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'Aveille, oh !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu t'ouvres, on te rattraperas !
T'inquiète pas, Captain !
Ils construyeront bientôt à Téléphérique !
Ah, Télé !
Salut les amis !
Salut les amis ! Ce soir, un nouvel épisode de l'apéro,
alors que mon putain de micro vient de se casser la gueule !
T'as oublié d'insulter les gens, Captain !
Oui, bande de trou du cul !
T'as dit les amis !
Oui, c'est vrai !
C'est un malaise !
Ouais, mais c'est ça, il y a trop d'auditeurs autour de cette table,
donc on sait pas quoi faire !
Alors c'est un podcast très spécial ce soir,
puisque cet épisode numéro 211, nous recevons...
Pfff, nous recevons, nous recevons qui ?
Je sais, mais ils sont trop nombreux sur cette table !
Vous allez vous présenter ces...
Je sais pas, comment...
C'est quoi ce soir ?
Parce que nous, on a rien préparé, on vous prévient !
C'est l'épisode spécial, Jackie !
En fait, Michel, tu m'as dit, non ?
C'est un épisode spécial révélation !
Les invités de ce soir, ce sont trois connards,
trois connards, donc, qui s'appellent Captain Web, Quaco, c'est LTP,
voilà, puisque Manox nous a...
Manox nous a quittés !
Lâchement !
Ah bah les deux, Captain, ce soir, on a fait les fonds de tiroirs,
quand t'es invité !
Il faut bien y passer !
Alors, en dehors de nous-mêmes qui sommes les invités,
on va présenter tous ceux qui sont autour de cette table et qui, eux, reçoivent ce soir,
on peut dire quasiment ça !
On commence par toi, Cécile !
Allez, allez, Cécile !
Les dames, on fait les dames d'abord !
Les dames d'abord, voilà !
Cécile, on va faire mon sens là !
On me connaît, voilà !
C'est quoi cette façon de se présenter, quoi ?
C'est la présentation, quoi !
Franchement !
Allez, Cécile, Thaï, tour de tautrine, tout ça !
La pirateuse de Newsweek !
Non, c'est pas vrai, c'est pas vrai !
Ah oui, c'est vrai !
Empailleuse !
On nous apparaît quelque chose de craze, il va falloir qu'on discute !
Ah !
C'est pas vrai !
Non mais voilà, Cécile, voilà !
Ok !
Modératrice sur le chat, coucou à tous ceux qui nous regardent !
Quand on parle de la thanatopractrice, c'est toi !
Oui !
Ça pose une femme, ça !
Ensuite, on a petite Jackie !
Eh oui !
Alors moi, je suis une auditrice fidèle et dévouée de l'apéro du Capitaine !
Je suis petite, parce que mon pseudo, c'est petite Jackie !
Et pas l'inverse !
Et puis, je sais pas, j'ai pas grand chose d'autre à dire !
Ah bah c'est déjà pas mal !
Pas mal !
On commence bien !
Pour faire contrepoir, on a grande sœur !
Voilà !
Un invité exceptionnel, il est pas prévu ce soir !
Fredo !
Oui, oui, moi je suis grande, pas prévu !
Voilà !
Je suis la grande sœur !
Et la grande sœur de mon cas !
Ma grande sœur à moi !
Enfin dire, pour de vrai !
Pour de vrai !
Voilà, exactement !
Il y a du favoritisme ici !
Je sais pas si c'est un avantage dans la vie quand même !
Ouais, c'est vrai !
La grande sœur du Capitaine !
Elle nous écoute, elle est en train de subir tous les épisodes, elle en est au 32 !
Elle est repartie au numéro 1 !
Et tu veux, elle fait le grand chlem !
C'est courageux !
Alors à ta droite, grande sœur, il y a...
Il y a Crézizi !
Oh ! Il est beau, il est chaud !
Crézizi !
Il fait des photocopies toute la journée !
Je suis esclave du Capitaine Wave, exactement !
Voilà, tu as commis une erreur, cher enfant !
Valentin !
Et enfin, à ta droite encore, il y a Jean-Loup !
Voilà, Jean-Loup, moi donc j'écoute pas en live !
Mais je représente la verse silencieuse qui écoute en différé !
C'est Salaud qui met des commentaires sous les articles !
C'est lui !
Et enfin, j'ai un invité de Manok ce soir, paraît-il !
Bonsoir !
Qu'est-ce que c'est ?
Valentin !
C'est le ciel !
Bonsoir, c'est moi !
Je suis donc l'invité de Manok ce officieusement !
Je sais pas...
Oui, donc bonjour !
Bonjour Valentin !
Fait pour Valentin sur YouTube !
Alors Captain Web, on va peut-être faire...
On est nombreux !
Il fait déjà facilement 35 degrés !
Je pense que ça va encore augmenter !
Oui, c'est juste le début !
C'est normal, il y a des femmes !
Alors Captain Web, on va peut-être faire notre...
Coucou Asseux !
Coucou Damien !
Coucou Peach Brain !
Moi aussi, je suis sur le chat !
Bonjour à ses copains du chat !
Eh coucou Robert !
Ça va être le bordel ce soir !
Ça va pas le faire !
Comme on est nombreux, faites attention à pas trop vous couper la parole les uns les autres !
Surtout c'est important !
Voilà !
Tu as raison !
Parlez bien dans les micros !
Attention !
On ne boit pas dans les micros !
Captain Web, tour de table !
Alors, petit tour de table, ça va être rapide ce soir !
Moi je vous ai préparé quand même quelques news-techs !
Parce que tradition oblige !
Il y a des trucs sympas en plus !
Je vais t'accompagner Captain Web, évidemment dans cette longue épopée qu'est la news high-tech !
On compte sur vous pour participer !
Vous êtes des spécialistes dans cette table de l'apéro !
Enfin, nous faites pas trop d'ombre !
Et après ce petit spécial high-tech, parce qu'on est les numéro 1 sur le high-tech,
je crois qu'ensuite il y a la rubrique de l'invité,
où fait extrêmement étrange par un effet miroir, nous serons les invités de notre podcast !
Tout à fait !
Et nos interviewers vont, j'espère, nous faire souffrir !
Vous saurez tout !
J'espère, on compte sur vous !
Tout sur l'apéro !
Ensuite, même si Manox n'est pas là ce soir, vous l'aurez remarqué,
vous n'avez pas entendu sa douce voix, il y a quand même...
Il nous a envoyé un invité qui nous a préparé une rubrique !
Absolument ! Je ne sais pas comment faire une voix bizarre !
Euh, oui, une petite...
Il parle comme ça !
Ça te s'y ira bien !
Oui, tout à l'heure, une petite rubrique surprise, vous en saurez un petit peu plus !
Ah, les surprises !
Berlin, Berlin !
Et après, la rubrique infamante, le bas fond de ce podcast,
les ordures du web avec l'ami Kwakos !
Qui va nous faire un petit...
Un gros What's Of !
Un gros What's Of qui t'a chie !
Je vais libérer quelques news What's Of quand même,
mais je vais finir par un truc !
Je pense que...
C'est dégueulasse !
Ah, je l'ai gardé depuis quelques semaines au chaud celui-là,
parce qu'il est beau !
Pour nos amis ici ce soir, là !
Un petit What's Of insertion !
J'aimerais demander...
J'aurais préféré !
Avant toute chose, j'aimerais demander à Kwakos,
c'est un peu personnel, mais j'aimerais savoir comment va Jean-Marie ?
Ah, oui, d'accord !
Jean-Marie le Lapin !
Bah écoute, Jean-Marie le Lapin, va bien !
Tu l'as mis son petit bandeau, soirée ?
Pas encore, non !
Mais c'est le Borgne !
Parce qu'il faut comprendre que Kwakos,
le week-end dernier, c'est ça ?
Je savais pas qu'on était là dans la rubrique !
C'était le oisomne des avant !
Non, c'est...
Il y a une semaine à faire un Dijon, quoi !
Tu as fait un commando SOS,
je sauve un lapin du côté de Lyon !
Je suis comme ça, tu vois !
Alors, le bilan carbone de 900 km
pour sauver un lapin Borgne me laisse perplexe !
Tant qu'elle vient tout de suite !
Mais bon, il n'était pas que Borgne en plus !
Il a un problème à une patte quand même !
C'est tout la patte droite là !
La nature te remercie pas !
Jean-Marie va bien !
Laissez un lapin pour tuer un ours blanc !
Voilà !
C'est à peu près ça !
Bon et vite fait, les cadeaux !
On a reçu des bouteilles !
Je suis en train de tester un petit Chami !
Oui, je sais...
Valentin ?
Il est là, c'est ça ?
Ça va, ça se doit !
Alors, je pense que c'est de la part de Paul et Invisible !
Bonjour ! Un petit cadeau huit traits !
En espérant que ça vous plaise !
Dans la continuité du podcast !
Et aussi quand même une bouteille relativement acceptable !
Tu as un problème de presbycie, non ?
Comment reconnaître un bon vin ?
Non mais est-ce que c'est clair ?
Valentin, ils te le tiennent si tu veux...
Mais non !
Alors !
Comment reconnaître un bon vin sans avoir goûté un vin de merde ?
Ceci explique certaines choses effectivement !
Je vais pas lire mon lit !
Merci Paul et Invisible !
Et il y a aussi ça !
Tiens, je passe alors ton père, ton père tu peux l'ouvrir !
Je suis désolée !
Merci !
Qu'est-ce donc ?
Ensuite !
Quand même !
Un petit...
Une petite félicitation à notre ami Manox qui pour la deuxième fois a réussi à se reproduire !
Bravo !
Bravo Manox !
C'est arrivé !
Alors c'est un cadeau pour Manox puisque ce charmant disant vous envoyé un...
Ah ! Des tickets métro !
Tu pourras mener toute ta famille !
Voilà !
Qui est-ce qui nous offre ça ?
Et il y en a plus en toi !
C'est signé...
Ah !
J'ai du mal à lire !
Un futur mécène s'appelle-t-il !
D'accord !
Mais il n'a pas mis son nom !
Mais je me demande si c'était pas dans la même enveloppe que nos amis pour les bouteilles de pinard !
Ecoutez pour une fois je vais les emballer pour moi !
Manox avec Ket là ce soir !
Enfin un petit coucou à Krilin de Basingcast avec qui j'avais fait les catacombes !
Pas le côté officiel, le côté non officiel !
Et ils ont lancé un Kickstarter pour Glockland !
Glockland c'est un bouquin qui vont sortir donc si le Kickstarter arrive à bout !
Ou sur les différentes choses que tu peux rencontrer, les différents lieux avec plein de photos etc !
Donc allez voir sur Kickstarter !
C'est quoi qu'ils vendent ?
Glockland !
Des trucs glauques !
Ils sont en train de monter un projet pour faire un livre sur l'exploration urbaine !
Voilà !
Donc allez visiter des bâtiments abandonnés depuis 10, 20, 30 ans !
Ils vendent ce livre !
Ils ont lancé le Kickstarter qui est en train de se dérouler là !
Donc ceux que ça intéresse, vous allez taper Glockland comme Glock, G-L-A-U-Q-Land pour trouver ça sur Kickstarter !
Ça pourrait être une nouvelle section de Raw Disney ?
Oui ça pourrait être !
Ou même Raw Disney actuelle !
Voilà voilà !
Merci Lord ton père !
Bon je crois qu'on a assez fait avec l'intro !
Vous avez des petits messages tous autour de cette table ?
Alors attends, avec la TNF d'abord on va parler de la prochaine Niomax !
Exactement Lord ton père !
Alors c'est quand ?
C'est le 4 juillet !
Qu'est-ce que c'est que le mois de ton père ?
Alors attention, programmation exceptionnelle !
Men in Black !
Oh non !
Pas Men in Black !
Après celui de Men in Black 2 !
Oh putain !
Et le 4 !
Attention grosse surprise !
Il n'y a pas de 4 !
Men in Black 3 !
Oh !
De 23h à 8h du mat', c'est une soirée exceptionnelle pour bien commencer les vacances !
Avec la Men in Jones c'est...
C'est le ghetto quoi !
Et Josh Brolin aussi dans le 3 !
Donc précipitez-vous tous !
Max Linder, achetez votre billet !
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
Il n'y aura pas de place pour tout le monde !
Autant vous le dire !
Il faut aller à fond la caisse là !
Et puis l'orthopère vous attendra dans les chiottes !
Comme d'hab !
Regardez sous la cuvette j'y suis !
Rires
Et toi t'es handicapé rappelons-le !
On a perdu LTP !
C'est le roi en tant qu'hère !
Est-ce que tu es chaud ? Est-ce que tu es prêt ? Est-ce que tu sors bon ?
Je suis prêt pour les news high tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, St-Papipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
L'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quaco et Manon !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web !
L'ordre ton père !
Tu faisais !
Alors il y a Jay-Z Peck qui se moque là sur le chat comme quoi ça ne le fait pas rêver la nuit Man in Black !
Mais qu'est-ce qu'il te faut quoi ?
Ah ouais c'est quand même qu'il te faut !
Franchement quoi !
Y'a vraiment des mecs...
Je comprends pas quoi !
Ils sont la ramasse les gars !
Ils aiment pas le cinéma quoi !
Ils aiment les blagues quoi !
Qu'est-ce que t'attendais quoi !
Vilspiss quoi !
La nuit Titanic !
Ouais !
Mystère de l'Ouest quoi !
Oh la vache !
La nuit Titanic !
Donc Titanic en première partie, Poséidon en deuxième !
Et en troisième partie on cherche encore...
Franchement pour ma part je préfère Poséidon à Titanic !
On y était allé le voir ensemble !
Avec Yawman !
Ouais ! On avait quoi ?
C'était 18 ans ?
J'étais pas là moi !
Le seul souvenir que j'ai !
On était se laissé marrer dans la salle quand ils étaient en train de se voyer !
Ouais ! Toutes les mecs chicalaient si tu veux !
Et nous à la fin !
Ouais ! Jack est mort enfin !
T'es content ?
Ouais !
Mon seul souvenir de ce film si tu veux c'est qu'il y avait tellement de flotte à l'écran !
J'avais qu'une envie si t'es d'aller pisser !
Ah ouais !
Merci !
Captain Webb !
Ok ! Donc on commence les news !
Et c'est le 3 qui s'ouvre demain !
Oh !
Bien sûr !
Il y a déjà des annonces, des grosses annonces !
Alors effectivement !
Pourquoi est-ce qu'à la première conférence,
est-ce que les conférences ont un peu d'avance sur l'ouverture officielle de l'Eau ?
Tu m'as pas piqué Bethesda !
Bah j'allais en parler mais je te laisse la news !
Vas-y vas-y vas-y !
Je te la laisse !
A toi !
Effectivement !
En l'occurrence quand c'est toi qui passais après moi c'est toi qui me l'as piqué !
Oh je suis méchant !
A l'Eau 3 vous le savez les grosses boîtes genre Sony, Microsoft,
et autres ont le droit de faire des conférences de presse !
C'est pas qu'elles ont le droit c'est qu'elles se...
Elles le font en tout cas mais surtout elles ont les reins solides et surtout elles ont des vraies annonces !
C'est un peu chiant des fois les conférences !
Bethesda avait lui aussi ces petites annonces et j'avais oublié les licences qu'ils avaient quand même sous le coude,
des trucs assez sympas !
Et ils ont annoncé...
C'est excitant !
2-3 trucs, pour moi oui ça m'excite !
Ah oui !
On va voir hein !
DOOM version 2015 is back !
Tantantantantantant !
Vous souvenez de DOOM ?
Ah bah bah bah bah bah bah !
T'es excité !
Merci d'être ton père !
DOOM qui était un des premiers jeux 3D donc avant même Duke Nukem !
D'abord l'un des premiers c'était Wolfenstein 3D sur PC !
Ensuite celui qui avait vraiment marqué les esprits c'était DOOM !
Ensuite on a eu Duke Nukem 3D et ensuite on a eu...
Quake !
Voilà ouc !
Nous on a eu une vraie adolescence en fait !
Excusez-moi !
C'est toi qui dis ça quoi !
Alors le producteur exécutif du jeu, Marty Stratan, il faut quand même le signaler,
je cite ses propos sur DOOM,
le coeur de l'expérience DOOM tourne autour de 3 choses,
des démons balèzes, de gros putains de flingues et le fait de bouger très très vite !
Ah ah !
Voilà donc ça va y aller fort !
Donc un petit DOOM pour cette année !
Autre nouvelle alors moi pour le coup...
C'est pour cette année ou c'est pour l'année prochaine ?
C'est pour printemps 2016 !
Oui donc c'est plutôt l'année prochaine !
Plutôt l'année prochaine !
Mais surtout pour cette fin d'année, c'est pour le 10 novembre 2015,
Fallout 4 !
Oh j'ai hâte !
Qui n'a pas aimé la licence Fallout ?
Qui a joué à Fallout autour de cette table déjà ?
Moi !
Qui a joué au 1 et au 2 ?
Non !
Alors jouer au 1 et au 2 c'est juste une merveille !
C'était de la 3D isométrique à l'époque !
Oui c'est ça !
Et c'est vraiment excellent !
Fallout 3, bon c'est passé à la 3D !
Fallout 4 ce sera également en 3D !
Un trailer qui est sur le net, ça a quand même de la gueule !
Ah ouais !
Il a de la gueule !
Ça ressemble beaucoup à Fallout 3 du peu que j'ai vu...
Ouais apparemment c'est le même outil !
Non non non !
Non c'est...
Non c'est amélioré !
Au niveau de l'histoire et tout ça a l'air d'être la...
Alors on rappelle en même temps c'est Fallout 4 !
Oui oui non mais je veux dire...
C'est comme Rambo 2, Rambo 3 quoi !
Alors ce qui peut être sympa dans le...
Alors je rappelle quand même le pitch de Fallout !
Ah bah oui !
La guerre, toujours la guerre !
Et évidemment la bombe nucléaire !
Et des gens sont enfermés dans ce qu'on appelle les vaults
qui sont des abris anti-atomiques
et le héros, alors surtout dans Fallout 1 et 2,
sort de l'abri numéro 13 et il va découvrir le monde post-apo !
Voilà ! Oh !
Oh Mel Gibson !
Et c'est du RPG !
Ça n'a rien à voir avec Mad Max !
C'est du RPG !
Là la suite Fallout 4, ce qui risque d'être sympa...
Alors je l'avais noté quelque part !
En tout cas, dis par toi ça a l'air très sympa !
C'est qu'il y a une partie qui se déroulera avant la guerre nucléaire !
Oh !
Ce qui peut être rigolo !
Est-ce que tu peux l'empêcher alors cette guerre nucléaire ?
Ça j'ai pas joué au jeu !
Ou est-ce que c'est toi qui appuie sur le bouton quoi !
Et alors chez Bethesda on a l'intention d'exploiter la licence Fallout jusqu'au bout
puisqu'ils vont sortir un petit jeu pour le téléphone !
Il est déjà sorti sur iOS !
Ah il est sorti Fallout Shelter ?
Oui il est sorti sur iOS à part !
Et alors là c'est du...
Une sorte de jeu de gestion !
C'est un jeu de gestion de Vault !
D'AbrionTenis !
C'est un Sim City vers Vault !
Exactement, version Fallout !
Alors c'est vu en deux profils !
Comment on appelle ça ?
Latéral peut-être non ?
Non pas latéral !
En 3D ISO !
Non c'est pas en 3D ISO, c'est 2D vu de côté un petit peu comme...
Alors au frontal ?
Comme SimBullD !
C'est un peu normal jusque là !
Tu sais pas ?
Bon peu importe !
Mais quand même là on a des petits problèmes !
On devrait passer ce podcast à chercher ce terme là !
Comment on dit ?
Voilà donc...
Alors il y a un autre jeu mais alors ça je connaissais pas la licence mais je l'ai pas noté et puis j'ai oublié !
Dishonored !
Dishonored 2 !
D'emmène pas ça au Captain !
La seule licence qu'il connaît c'est la licence 4 !
Ohhhh !
Ça ça vole pas !
Tu as peut-être autre chose sur Bethesda Captain Venn ?
Sur Bethesda non pas particulièrement !
Par contre apparemment il y a la conférence d'électronique de cartes qui serait peut-être en ce moment même !
D'après les critiques que je suis en train de lire !
Au filtre !
Appelons Mr.D !
Ça a l'air d'être à chier !
Vous ne loupez rien !
On aura le droit à la conférence Microsoft cette nuit aussi où ils vont probablement pas annoncer grand chose !
Et demain ce sera le tour de Sony ainsi que de Nintendo où ce sera aussi de la merde !
Voilà !
Alors quand même une petite news Microsoft !
Officiellement ils offrent la manette pour l'Oculus Rift !
Oh !
Oh putain ! Quel geste !
Il n'offre pas mais il y aura la manette !
Il n'offre pas !
La manette officielle de l'Xbox sera vendue avec l'Oculus Rift !
Ils offrent l'Oculus Rift avec la manette ?
Non ils n'offrent pas l'Oculus Rift !
Il faut payer !
Il y a un deal Microsoft !
Ils en font enfin quelque chose de l'Oculus Rift !
La manette la met !
Ça va bien occulté !
Alors !
Donc bon bah le 3 comme d'habitude !
Mais évidemment !
Bon de réalité virtuelle cette année !
Apparemment moins de filles en string !
Ah bah voilà !
C'est déjà la tendance !
C'est ça l'info intéressante !
Depuis quelques années c'est un peu la tendance !
Ça a été un peu...
Des filles en string ?
Il y avait des nanas à poil !
Là-bas !
Bah non mais c'était généralement c'était toi !
Tu faisais un jeu de char donc tu mettais un char puis tu mettais trois filles en maillot de bain !
Ah oui !
Ça vend mieux !
C'est tous les geeks qui arrivaient ils arrivaient !
Comme au salon de la voiture quoi en fait !
Comme au salon de la voiture !
C'est pareil !
Ou au salon de l'agriculture aussi !
Voilà !
Sans les voitures !
Ouais mais là ils ont des bottes !
Au salon de l'agriculture j'y suis allé nan j'ai jamais vu ça !
D'accord !
Si mais c'était pas les mêmes filles à mon avis !
C'est pas le même cabaret !
C'est le même genre voilà !
T'es pas au beau rayon c'est pour ça !
C'est pas au rayon bovin !
Au salon de l'agriculture j'ai passé beaucoup de temps au rayon McDonald's quoi !
Sérieusement !
Tu regardais les vaches avant et tu leur disais tout ça !
Non non mais en fait ils ont un truc terrible c'est qu'ils ont un système de jeu !
Ils montrent comment ils fabriquent la merde et les gosses bon là ils remplissent un formulaire à la fin ils ont un morceau de pomme !
Ça marche rien pour attirer les gosses quoi !
Un morceau de pomme !
Par contre ils avaient un hamburger en plastique de cette taille là !
Ça t'a fait envie !
Bah il en a ramené chez lui !
En face il y avait le stand charral aussi !
Il y avait aussi des gens quoi !
Attends Captain !
Excuse-moi !
Je crois pas qu'on voit le même salon de l'agriculture toi et moi !
Est-ce que tu vas pas dans le même coin ?
Ouais c'est ça !
Il a fait de sa viande sans gelée là-bas !
Entre les animaux qui plu et la sortie t'as ce côté là !
T'as tous les mecs qui vendent de la merde et qui sait de te faire croire que c'est naturel quoi !
Bon bref !
Je sais pas comment on en arrive là !
Bon voilà je crois que c'est un peu tout ce qu'on peut dire sur l'E3 donc je te repasse la main !
Ah bah c'était ça !
Est-ce que vous aimez Minecraft autour de cette taille ?
Minecraft !
Oh là là quoi !
Et bah ça y est !
Lego devait le faire ! Lego l'a fait !
Puisque Lego World va sortir dans pas longtemps !
Il y a déjà en Early Access sur Steam !
Ah attends ! Explique-moi ce que c'est que Lego World !
Lego World c'est Minecraft avec des Legos !
Ah ok !
C'est un jeu vidéo !
Bah oui ! Bah c'est Minecraft avec des Legos !
Mais en jeu vidéo !
En jeu vidéo !
En boîte !
Il comprend rien ce mec !
Bah non parce que dans ces cas là il aurait dit c'est Lego en Minecraft !
Attends c'est pas compliqué !
Non non !
Alors je reprends !
C'est Star Wars en Lego !
Vous connaissez Minecraft !
Jeux vidéo !
Donc Lego vient de sortir un jeu vidéo de Minecraft qui s'appelle Lego World sauf que...
Avec des cubes !
A la place d'avoir des cubes vous avez des briques de Lego !
Ah bon c'est moins intéressant !
C'est moins intéressant !
Bah écoute !
C'est du pleasure !
C'est quoi ces trucs ?
En fait c'est juste des blocs avec des petits trucs au dessus !
A la place de pixels c'est des blocs !
Ouais donc ça n'a aucun intérêt !
Il y a juste des blocs au dessus !
Ouais !
Je suis désolé !
Alors le jeu est disponible !
T'excuses pas c'est pas ta faute !
Mais c'est pas grave !
S'il vous plaît !
Lui dites pas ça !
Je vous rappelle quand même qu'il part de loin !
Il était au pouce pièce il y a quelques années !
Il y a quand même une certaine évolution !
Vous pouvez essayer Lego World !
C'est disponible en Early Access sur Steam !
Il y a déjà pas mal de vidéos in-game qui sont sur Youtube !
J'étais un coup d'œil !
Ça a l'air sympa !
Si vous aimez Minecraft vous aimerez Lego World !
Tu m'expliques que là c'était l'intégralité de ta news en fait !
Non ! J'ai pas eu le temps de finir !
14,99€ !
J'espère qu'on gagne de la thune à chaque fois qu'ils vend une boîte !
Et il sort fin 2015 mais bon !
Attends !
Avant qu'il finisse quand même !
Un truc à savoir parce qu'on parle de Lego !
C'est la boîte Big Bang Theory qui sort en Lego !
Ah oui c'est vrai !
Je sais plus !
Vous avez déjà acheté la vôtre !
C'est bon ça !
C'est un concept !
Tous les mecs vont l'acheter !
Ils vont pas le sortir de la boîte !
Ils vont le mettre sur une étagère !
On va enfin pouvoir emboîter Sheldon sur quelque chose !
C'est pas mal !
Lego ils vont sortir un truc aussi !
Ils vont se mettre comme au Skylander !
Ils vont sortir leur propre...
Il y a un paquet de pognon là-dessus !
Mais ça va être tout pourri !
En fait ils sont...
T'es censé pouvoir mettre ta figurine sur le socle !
Mais le socle reconnaît pas la figurine !
En fait le socle...
Il y a pas de RFID dedans ?
En fait le socle a le RFID !
Mais quand tu changes la figurine dessus !
La figurine n'a pas de RFID !
Donc c'est le socle qui compte quoi !
Ah oui c'est stupide !
Ils vont vendre ça comme ça genre...
Ah non mais regarde si tu modifies ta pièce !
Tu peux la modifier dans le jeu !
Donc tu la modifies d'abord en vrai !
Et ensuite tu modifies dans le jeu !
Pour que ça corresponde à ta pièce en vrai !
Oui pourquoi faire face à ça !
Du coup il y a un jeu quand même !
Du coup il y a un jeu avec !
Mais les figurines sont à des prix exorbitants !
Et ça n'a aucun intérêt !
Bon ok !
Quakos ne va pas pouvoir appuyer sur son bouton !
Arrêtez de lui !
Quakos ! Quakos !
Bouton !
Ah bah excuse moi j'étais en train de draguer un peu !
Mais j'ai remarqué bouton news !
Alors Google ! Parlons de Google !
On va beaucoup parler de Google ce soir !
J'ai plein de news Google !
C'est surprenant !
Je disais que Sergey Brin est à part en ce moment !
Ah non !
Et c'est Cédric Ingrand qui a été choisi pour l'interviewer !
Ouh !
On pourrait peut-être essayer de demander à Cédric de nous le ramener dans la cave !
Ah oui je te souhaite bon courage !
Bref ! Google lance YouTube Gaming !
Ah oui mais c'est YouTube pour les gamers !
Et oui voilà !
Alors on va rappeler un peu le cheminement de tout ça !
Twitch évidemment est le numéro 1 sur...
Oui qu'est-ce qu'il y a ?
Non non rien !
C'est vachement à regarder !
Twitch est le numéro 1 donc sur les retransmissions de jeux, de gaming etc...
Twitch a été racheté par...
Il n'y en a pas un qui suit !
Ah non !
T'écoutes !
T'es trop de personnes t'écoutes !
J'entends rien !
Amazon !
Amazon oui il y en a un qui a raison !
Bravo !
Exactement !
Il a du hasard !
Des milliards ! Beaucoup !
500 milliards !
Non alors...
Ils sont peut-être pas 500 milliards !
978 millions de dollars !
Un milliard quoi !
Un milliard !
Un milliard on n'en est pas à ça après !
D'accord !
Effectivement !
C'est passé sous le nez de Google ! Google avait bien l'intention de l'acheter et
tout et puis clac ! Hop ! Raté !
Donc Google qu'est-ce qu'ils font ?
Et ben ils sortent le gant à ma paille et puis ils s'apprêtent à fister Twitch !
Ils réussissent pas toujours leur coup !
Le rectifrice ! Moi j'en veux plus ! Ça sent la nice ! Dors-on la lutte !
Le rectifrice ! Mais non !
Vas-y vas-y t'es chaud !
Ça sent la nice chez Twitch !
T'as vu on l'a fait à la DJ toi ! Hop !
Donc DJ mariage ! Hop !
Google, contrairement à leur tentative ratée dans les réseaux sociaux et tout, Google a quand même une chance, c'est à savoir qu'ils ont YouTube !
Et YouTube c'est quand même un mastodonte de la vidéo ! Alors ils lancent YouTube Gaming ça veut dire ça !
C'est pas de la haute qualité quand même !
De quoi ? YouTube ? T'en fous ! T'as vu le nom de monde qu'il y a dessus quoi !
Ouais non mais...
Qu'est-ce qu'on en a avant ?
Je pense que c'est pas !
Ouais t'as raison !
Quand t'as une bonne connexion ça marche quand même relativement bien !
Ah bah maintenant j'ai la fibre ça tourne !
Bâtard ! Bourgeois !
Bref !
Donc tout ça pour dire qu'ils vont lancer pas moins de 25 000 pages sur YouTube, chacune consacrée à un jeu donc qui réunira tous les streams concernant ce jeu-là !
Donc si tu veux faire un stream d'Astéroïdes et ben tu seras présent sur cette chaîne !
Si tu veux faire un stream de je sais pas de...
De Sims !
De Gears of War ou de The Fallout 4 !
De Fallout 4 !
Et ben ça sera la même chose !
Et alors évidemment ça va être le bordel !
Puisque...
Ce sera la guerre ouverte !
Personne t'écoute un je crois !
Et Youtube Gaming !
Bah si moi je t'écoute !
Si si je t'écoute !
C'est très intéressant !
Oui bien sûr !
Tout ça pour dire que c'est une grosse part de gâteau puisque ça représenterait pas loin de 44% des streams en direct, uniquement pour le jeu vidéo !
Et que c'est quasiment 2% de la bande passante aux Etats-Unis qui concerne uniquement le stream de jeu !
Ah quand même !
Nous qui avons traîné sur le PlayStation Network !
Non enfin ça c'est l'enfer ça !
Bah non mais c'est ça en fait !
C'est le désespoir !
Allez c'est bon !
Les gens qui sont dans leur canapé et qui voulaient faire des crèves !
Madame a fait pipi !
C'est ça le...
T'as fait popo aussi ou pas ?
Le PlayStation...
Non c'était quoi ?
Les gens qui sont dans leur canapé qui...
Oui ! Génial !
Génial !
Mais je crois que c'est Twitch en plus derrière !
Qui a abordé le...
C'est magnifique !
Il a autre qualité !
Vous avez parlé dans le micro !
Qu'est-ce que vous dites là ?
Coucou maman !
Ah c'est ça qui vous amuse !
Il nous en faut peu !
Vous savez qu'on est une bonne bande passante !
Il y a pas longtemps c'était 3 minutes de décalage !
C'est pas ça qu'on répond jamais !
On est bien !
Pour vous empêcher de faire les marioles je change la caméra !
Donc voilà !
Google gaming ça arrive bientôt !
J'y crois pas !
Wanted capitaine web !
Wanted !
Vous savez que quand on veut une information ou qu'on cherche quelqu'un quelle est la meilleure technique ?
Me demander !
Non !
A part toi !
De taper sur Google !
Non ! De dire voilà !
Si vous me trouvez cette info ou si vous me ramenez ce mec là...
T'as du pognon !
T'auras du pognon !
Ou alors une pipe ça marche aussi !
Ouais mais c'est moins...
C'est quand même moins assurant !
Ah non !
Ça dépend !
Donc c'est la technique un peu far west aux Etats-Unis !
On mettait des petites affichettes en disant...
Si vous me ramenez ce mec là...
C'est Wanted !
Une pipe !
C'est 20 000 dollars !
Et bah Wikileaks a décidé d'adapter la même technique !
Ils offrent 100 000 dollars à qui fournira une copie du projet d'accord de partenariat transpacifique !
Ah le fameux projet !
Alors qu'est-ce que c'est l'accord de partenariat transpacifique ?
Très excitant !
Le taf pas !
C'est l'équivalent du traité qui est en cours de négociation entre l'Union Européenne et les Etats-Unis !
Mais ça c'est la version avec les pays du Pacifique !
Alors cet accord il est quand même extrêmement important !
Il est quasiment secret !
Ça couvre quand même 40% du PIB mondial en termes de pognon !
Et on sait pas ce qu'il y a dedans !
Donc ça y est Wikileaks !
Ils font un double...
C'est très sale !
Ils font un...
Alors la technique est assez rigolote !
Parce que non seulement ils offrent 100 000 dollars à la personne qui révélera le contenu du traité !
Mais en plus pour trouver les 100 000 dollars ils font un Kickstarter !
Ah d'accord ! Donc ils ont pas la thune !
Donc ils cherchent le Kickstarter !
Bon alors 100 000 dollars celui qui l'a sous la main il a plutôt intérêt à balancer le morceau !
Je veux dire pour balancer un fichier PDF !
Celui qui balancera le morceau !
Regardez quand même Julian Assange coincé dans une ambassade !
Ou encore Snowden coincé en Russie !
C'est pas évident !
Même pour 100 000 dollars !
Oh il y a façon de le faire de façon anonyme !
Enfin après oui il faut récupérer la thune c'est un peu plus chaud !
C'est quand même bizarre qu'ils aient réussi à garder le truc secret aussi longtemps déjà !
Il doit y avoir quand même un tas de merde dedans !
Bah oui !
Bah oui mais c'est ce que pense tout le monde !
C'est ce que pense tout le monde !
Bon !
Voilà !
J'ai été assez perturbé par un petit pilote japonais sale !
Bah c'est surtout qu'il y a les sales quand j'ai pas envie de la toucher !
C'est ça !
Bref ! Google encore !
Alors !
Il y a ce qu'on appelle les macros du web !
Qu'est-ce que c'est que les macros du web ?
Vous les connaissez !
Ce sont ceux qui vous proposent !
Tu vois un article, tu cliques sur le lien !
Et là qu'est-ce qu'il se passe ?
T'as un les enculés de foutre une fenêtre grisée avec une grosse fenêtre de pub que tu peux pas zapper pendant 30 secondes !
Pour les pires avec une vidéo qui se déclenche !
Bah bah y'a une solution extrêmement simple !
La peine de mort pour ces gens-là !
À des blocs avec une combo de Ghostscript !
J'ai gagné 7000€ en une semaine !
Exactement !
Oui effectivement c'est une solution !
L'autre solution c'est de taper là où ça fait mal !
Sur le référencement Google a décidé apparemment c'est pas encore certain !
Mais en tout cas ils ont dit qu'ils y réfléchissaient !
Ce qui veut dire sûrement que ça va être intégré dans l'algorithme du moteur de recherche d'ici quelques semaines !
Tu mets une virgule dans ta phrase deux fois ou pas ?
J'écris de la même façon !
Il a loupé le cours de ponctuation !
Elle a dicté !
C'est comme ça je suis rapide !
T'as vu que là on a perdu 5 minutes !
Ah bah j'en ai pas !
Bref !
Et donc Google a essayé de pénaliser ce qu'on appelle les interstitiels !
Donc ces horribles fenêtres qui vont te griser un site en entier !
C'est encore plus chiant quand t'es sur mobile !
Des fois tu sais c'est les fenêtres qui disent
« Tu es sûr que tu veux pas télécharger l'application ? »
Oui je suis sûr !
Et après ils te leur demandent «
Non mais surtout c'est que tu n'ouvres pas la croix pour fermer cette putain de fenêtre ! »
La croix est sur mobile et la croix elle est en dehors de l'écran donc tu diras qu'un maman !
Donc Google a priori…
Sauf si comme leur ton père t'as un iPhone 6 Plus !
T'es pas un iPhone 6 Plus !
Tiens la croix ça trappe facilement !
Alors ton père il a déjà l'iPhone 7 !
C'est ça !
Excusivité !
Voilà !
7 Plus XX !
Il l'offre avec sa Lamborghini !
Donc tout ça pour dire qu'avec un peu de chance ça va commencer à disparaître
Puisque si il tape sur le référencement forcément ça va faire chier le webmaster
Le webmaster risque de retirer ça !
Espérons !
Le recette !
Est-ce qu'il vous est arrivé de participer à un projet sur Kickstarter et puis
« Ah ! Vous avez fait du pognon ! »
Tous les autres ils ont fait des pleins de pognon et puis finalement personne n'a rien à l'arrivée !
Alors il faut que j'en parle à Babozoor !
Et le vrai problème c'est est-ce que le mec s'est pas cassé avec Mathieu ?
Pour faire du golf non ?
Peut-être pour faire du golf voire faire autre chose !
Et bien c'est une aventure qui est arrivée aux Etats-Unis
Ce qui est intéressant c'est le dénouement !
En 2012 il y a un garçon qui s'appelle Eric Chevalier
Eric avec un cas !
Qui avait proposé un jeu de plateau
Qui était baptisé « The Doom That Came to Atlantic City »
Un peu drôle !
Et il avait...
Toi t'as donné de l'argent !
Je t'en ai rien pour ça !
Et le mec il a quand même...
Il voulait lever 35 000$
Il en avait 122 000$
Ah bah oui !
Le mec a plutôt 122 000$
C'était 90 000$ en plus quand même !
C'est clair !
Il était content !
Je suis pas tu prends l'argent !
Ça avait l'air sympa en tout cas alors !
Ça avait l'air sympa !
Mais voilà le problème c'est qu'il devait livrer son jeu en octobre 2012
Mais rien n'est arrivé !
Rien dans la haute du Père Noël que dalle !
Et alors le gars dit « Ouais ! Je vais vous rembourser ! »
Bon il a peut-être remboursé un ou deux gars !
Et puis en 2013 il dit « Ah non bah désolé c'est fini ! »
J'ai tout déporté !
« A pas jeu ! »
« Je vais peut-être vous rembourser ! »
Et il y a des gens, des internautes qui avaient mis du pognon dans l'affaire !
Ils ont été voir la FTC, la Federal Trade Commission
Qui s'occupe de 2 ou 3 trucs...
C'est la répression des fraudes aux Etats-Unis !
C'est notre équivalent de la direction de la Commission !
Ça concerne pas uniquement la bourse ?
Les marchés financiers ?
Non tu confonds !
C'est pas elle qui a frappé à ta porte la semaine dernière !
Non non non !
Bref c'est une autre histoire ça !
Et la FTC a dit « C'est pas bien ! »
Ils ont pris contact avec Mister Chevalier et l'ont dit « On va te poursuivre au tribunal mec ! »
Ok !
Et surtout qu'ils ont découvert qu'en fait avec le pognon
Il avait utilisé les 122 000 euros, je cite et j'ouvre les guillemets
L'argent a été utilisé pour divers équipements personnels
Le loyer d'une résidence personnelle
Et l'acquisition de licence pour un autre projet
Ah bah attends !
En même temps si tu as pas le droit où te loger c'est difficile de faire le problème
Alors ils ont dit au gars « Soit c'est la prison, soit tu racs »
Et effectivement il a racqué puisqu'ils sont mis d'accord
Pour qu'ils remboursent 111 793 dollars à tous les gens
Par l'intermédiaire de la FTC
Et surtout alors punition suprême
C'est que le mec est surveillé pendant les 18 prochaines années
Par la FTC
Et s'il fait le moins de projets sur internet
Il doit prévenir la FTC pour qu'il soit sous surveillance
Alors ça aurait été tellement plus simple de monter un Kickstarter pour aller lui péter les jambes
Que 10 000 dollars à lever pour aller péter les genoux du mec
C'est vrai que c'est pas mal
Mais ça nécessite de payer une deuxième fois
Je pense que ce serait vite fait atteint en plus
Ah oui c'est clair
Ou plus fort le mec fait lui-même le projet pour récupérer encore plus de temps
Pour faire péter les jambes
Comme ça c'est lui qui engage le mec qui lui fera juste un peu mal
Donc voilà, et bien vous qui avez un projet sur Kickstarter
Et vous la FTC veille
Alors je suis sûr qu'il n'y a personne au courant
Non
Il y avait une keynote Apple la semaine dernière
Ah bon ?
Ah oui vous en avez entendu parler ça ?
Non
Bah si
Moi je m'intéresse pas à Apple
Bah non moi non plus mais bon même d'habitude t'entends le bruit de fond si tu veux
Bah y'avait rien
Bah voilà y'avait rien effectivement
C'est rare qu'il y ait une keynote où y'ait strictement rien
Oh de moins en moins quand même
Eh regardez on existe
Alors y'avait quand même pas grand chose
Mais y'a quand même quelque chose de très fort
C'est Apple Music
Ça y'a ils se mettent sur le marché
Alors eux ils disent
Non non c'est pas du stream et tout c'est différent
C'est Apple Music
En fait c'est du stream ça ressemble à Spotify
Non c'est différent c'est du Spotify
C'est quoi la différence ?
Alors la grosse
C'est Apple
Ouais ok
Y'a une pomme voilà
Alors première chose
Le forfait Familiar ça c'est magnifique
Ah
D'habitude Spotify tu payes tes 10 euros par mois
T'as accès à un catalogue en illimité
Par contre c'est limité à toi
Si ton fils, ton frère, je sais pas qui, ton père veut utiliser le même catalogue
Ou t'es obligé de re-raquer
Là Apple a négocié avec les majors pour pouvoir permettre jusqu'à 6 personnes
Pour pouvoir utiliser le même compte en même temps
Mais c'est pour le même prix Capitaine Web
Juste 4 euros de plus, 16 euros
Attends 4 euros de plus mais
Mais c'est plus cher
C'est plus cher
C'est plus cher que l'abonnement VIC qui n'est que de 2,99 euros
Je le rappelle ça
Qui est moins cher qu'un pain en chocolat
Exactement
Et un voyage en métro
Voilà donc amis VIC n'hésitez pas
Et surtout vous qui n'êtes pas VIC devenez VIC
Soudainement votre pénis deviendra plus grand
Ah bah
C'est devenu un réflexe chez lui
Oh t'as vu ?
Eh t'as vu la réaction ?
Ah Valentin il est VIC hein
Attention hein
Pour mesdames le clitoris grandir c'est comme vous pouvez
Oh
Des boubles des boubles
Vous aurez des tétons plus large
Captain Web je te rends la main
Ah t'as vu
Bah j'essaie de vendre hein
Non merci
C'est dur de reprendre la main après
Pas les tétons
Capitaine Web
Donc bref continuons
4 euros de plus
2 fois le prix
3 mois gratos
3 mois tu t'abonnes 3 mois gratuitement
Alors ce qui est amusant à voir c'est qu'ils ont négocié donc avec les majors pour ça
Et pendant 3 mois Spotify a la même chose pendant un mois donc il y a un truc gratuit
Par contre pendant ce mois là eux ils payent donc les droits si tu veux pour le mois gratuit
Même si eux ils récupèrent pas d'argent ils vont payer derrière ils mettent genre
Je sais pas comment a fait Apple mais ils ont négocié pour que les 3 mois
Bah ils aient rien à payer aux artistes quoi
Oh
Mais ils sont bons
Ils ont du pognon surtout
Ils ont du pognon effectivement bah en l'occurrence ils vont pas en claquer puisque ça va leur coûter que dalle
Et alors j'avais vu les chiffres quelque part là je les ai pas copiés collés parce que j'avais pas le temps
Mais c'est assez magnifique
Apparemment pour en gros par personne
Imaginons qu'une famille de 6 personnes s'abonnent et écoutent de la musique en permanence
Par personne ils reversent environ je crois c'est 35 centimes à peu près aux majors
Qui vont diviser ça entre tous les artistes qui ont été écoutés quoi
Rien quoi
Imaginez la thune que ça peut faire
Parce que les majors elles elles prennent les 35 centimes
Elles se prennent leur part dessus et après elles reversent aux artistes
Divisé par autant de mecs qui ont été écoutés la somme
Ouais mais alors c'est un peu plus compliqué que ça quand même
Alors vas-y vas-y explique
Non mais c'est virtuel c'est pas matériel
Ça leur coûte rien au final
Donc au final c'est une musique qui n'aurait pas été écoutée
Qui va être écoutée et qui au final
Alors même si ça représente 0,0
On est quand même très très bas dans les...
On est bas mais tu peux pas comparer ça de la vente de CD ou autre
Je pense que Michel Sardou n'est pas d'accord avec toi
Ah bah Michel mais...
Michel il est pas d'accord
Bon pendant ce temps-là ce petit fait continue de perdre la thune
Ils ont perdu combien de... 80 millions d'euros je crois l'année dernière
Qui ?
Spotify
Ouais sûrement
Voilà bref
On parle des autres trucs qu'il y a eu pendant l'appel ça intéresse quelqu'un ?
Ah bah fais-y Capitaine Web
Bon euh... OSX
El Capitan
Ah oui ah oui c'est bon ça
Voilà
C'est dur de trouver des noms après
Il paraît qu'il y a des bugs
Ils ont fait...
Attends c'est pas que...
Vraiment ça m'étonnerait là franchement
Et puis alors surtout moi mon petit truc préféré c'est la fonction multitâche sur l'iPad
Ah ouais
Speed screen hein tu peux séparer l'écran en deux applications
C'est un peu de mal à avoir multilégueux
Je crois que j'ai fait le résumé de toute la keynote hein 1h30 pour ça quoi
Ah si il y a iOS 9 quand même
Bah...
Ah oui oui iOS 9
Non non non je n'avais pas parlé de OSX
Il a raison
Il y avait quoi dans iOS 9 ?
Euh...
Si si il y a un truc en plus qui était bien
Cherche cherche
Je crois que c'est le seul truc qui m'a intéressé
Et surtout n'oubliez pas numéro 1 sur le high tech
Exactement
Il y avait un 9
Bon bah tout le monde s'en est foutu vas-y
Petite mouche juridique pour vous les amis
Je sais que vous en êtes prions
Est-ce que vous vous souvenez le droit à l'oubli de Google ?
Ah tu peux m'oublier avec les re...
Donc le principe c'était un jugement de la CGE
La Cour de justice de l'Union Européenne
Qui avait en application du droit européen
Considéré que les internautes avaient un droit à l'oubli
Par rapport au moteur de recherche de Google
Voilà
C'était Google versus Spain
Versus Spain ?
Spain, Spain et Spain
Versus Spain
Spain
C'est l'Espagne
Hola que tal
C'est le Pagne
Que tal
Muy bien
Exactement
Et en application de la décision
Google avait ouvert
A ouvert un formulaire
Vous pouvez écrire à Google en disant
Mais moi j'apparais sur telle page
Et en versu de mon droit à l'oubli
Je veux que vous supprimiez
Alors ton père m'a dit que j'avais le droit
Et donc il y a énormément de demandes
Et il y a des suppressions
Mais voilà il y a un petit hic
C'est que la suppression a effet sur les moteurs régionaux
C'est à dire Google FR, Google IT
C'est un petit hic alors seulement
Google DE etc
Par contre sur les Google en dehors de l'Union Européenne
La recherche fonctionne toujours
C'est par exemple que vous allez sur Google.com
Que vous forcez le passage sur la version américaine
Les informations qui n'apparaissent pas sur les moteurs régionaux
Et que tu tapes Capitaine à poil dans une cave
Voilà exactement
Sur Google.fr ça n'apparaît plus
Alors que sur Google.com ça apparaît
Ça n'a donc aucun intérêt
C'est ça hein
Bah
Oui oui après effectivement
C'est pour ta grand mère quand même
Il y a quand même un effet au sein de l'Union Européenne
Mais pas au delà de l'Union Européenne
Et encore si les Européens vont sur le moteur général
Ils retrouveront cette information là
Il faut rappeler quelque chose
C'est juste du référencement
C'est pas l'effacement des pages
Non c'est du déréférencement
On ne trouve plus la réponse
Et est-ce que ça concerne aussi les autres moteurs de recherche ?
En Bing est-ce qu'ils ont un le même ?
En théorie oui
Mais évidemment c'était Google qui était condamné
Après c'est Bing qui recherche quelque chose dessus
Oui oui c'est ce que j'allais dire
Mais bien sûr en théorie ça concerne tous les moteurs de recherche au sein de l'Union Européenne
Vous vous sentez oublié rappeler que voilà un moteur de recherche
Il existe
Encore ?
C'est toujours ça ?
On peut aussi demander à être effacé de Google.com du coup ?
Mais non justement
Non
Le problème c'est qu'aujourd'hui Google n'applique le système de droit à l'oubli
Que pour les moteurs régionaux Google.fr etc
Mais pas le Google américain par exemple
C'est nationaux plutôt tu veux dire ?
Oui c'est ça
Régionaux je sous-entendais l'Union Européenne
Ah oui d'accord
Mais effectivement tu as raison les pays de l'Union Européenne
Sauf que la CNIL donc la CNIL française Cocorico
A décidé de bien faire chier Google
Et les amis en demeurent sous 15 jours
Notre ami de la CNIL si tu nous écoutes
On se voit au GBA cette année
C'est vrai que c'est un petit peu le poil à gratter de Google la CNIL
Surtout que la CNIL représente les autres CNIL européennes
Ah oh !
Ils sont champions quand même
Ils sont champions
Le problème c'est qu'ils ont des sanctions financières qui sont trop petites
Et la CNIL a dit à Google
Sous 15 jours on vous ordonne
Que tout ce qui a été référencé en droit à l'oubli
Soit également oublié extra-Union Européenne
C'est à dire que sur tous les autres moteurs de recherche
Toutes les autres versions du moteur de recherche de Google
Se soient effacées sur le monde entier
Et là Google pour le moment fait de la résistance
Et dit fuck off
Et Google, la CNIL est prêt à aller devant les tribunaux
La CNIL fait peur
Mais la CNIL c'est pas ce qu'ont les adolescents sur le visage ?
Ah ah !
Vanox est là !
C'est vrai qu'il a le niveau de Vanox
Vanox n'est pas la peine de revenir on a trouvé quelque chose
Mais la question juridique sous-jacente qui est extrêmement intéressante
Ah on n'a pas fini en fait !
Je crois que ça va commencer
Tu vas souffrir un petit peu
C'est la question de l'application extra-Union Européenne de la législation Européenne
C'est à dire que l'Union Européenne est en train de dire par l'intermédiaire de la CNIL
Notre droit va s'appliquer mondialement
On aura des effets mondialement
Ce que les Américains bien évidemment ça les arrange pas du tout
Mais ce que les Américains font eux-mêmes en fait
Vous avez toujours le même problème à savoir faire appliquer des lois nationales à un réseau qui est international par nature
Sauf que les Etats-Unis le font sans état d'âme
Puisque la plupart des sociétés d'internet sont en Californie
Et la loi californienne a tendance à s'appliquer mondialement
Et là on est en train de s'apercevoir qu'il y a un basculement à l'Union Européenne
Via les instances nationales pour le moment
Et en train de vouloir faire exactement la même chose
Ce qui est vrai aussi pour les relations financières
Puisque les Etats-Unis on l'a vu par exemple avec les amendes BNP Paribas
N'hésite pas à appliquer son propre droit interne à la totalité du monde
Et notamment pour imposer à des banques européennes de casquer du pognon
Pour pouvoir continuer à exercer en application d'une application extranationale du droit américain
Et là je sais que personne ne m'a écouté mais ça n'est pas grave
Si si j'ai écouté l'application extranationale du droit national américain
Je trouve que c'est un développement juridique extrêmement intéressant
Et qui va peut-être voir, qui va contrebalancer le système américain au niveau du droit applicable à internet
Et on va peut-être avoir une modification du rapport de force entre le droit européen et le droit américain
Je trouve que c'est extrêmement intéressant
C'est un premier symptôme qui annonce peut-être d'autres choses
Autour de cette table ils ont envie de participer sur le sujet et de dire quelque chose
Parce qu'ils ont tous leur opinion bien tranchée sur le sujet
Ah oui moi je suis pas d'accord
C'est dur quand même cette histoire
C'est une bonne conclusion
Voilà
Je saute vite fait sur le sujet, c'est pas dans mes news mais tant pis
J'ai lu un article très intéressant concernant les frontières sur Google Maps
Sur Google Maps exactement
En fait les frontières par exemple qui sont disputées comme celle de l'Ukraine donc avec la Crimée
Et là je suis jaloux parce qu'ils t'écoutent
Bah oui bah je sais parce que quand je parle c'est que tout le monde se le sait et me regarde
Parce que là je comprends en fait les mots qu'il dit
Voilà
C'est ça c'est une question de langage en fait
Même sans virgule on y arrive
Alors prenons
Prenons l'exemple de en fait
L'Ukraine
Google est extrêmement hypocrite sur le sujet
Prenons l'exemple de l'Ukraine
Donc l'Ukraine
Et l'Alsace
La Russie
La Russie a envahi la Crimée
Donc pour la Russie la Crimée fait partie intégrale de la Russie
Pour l'Ukraine ils sont pas d'accord
Ils disent mais non c'est à nous et tout
C'est du territoire occupé
Et bien Google affiche sur Google Maps des frontières différentes en fonction du
En fonction du
L'endroit où tu regardes
Si tu regardes de Russie
Ah bah miracle effectivement c'est un territoire russe
Si tu regardes d'Ukraine et bien il y a une petite frontière délimitée
Pour marquer une zone de conflit
Et en France
Et c'est comme ça dans plein de régions différentes en fait
Il l'expliquait sur l'article
Et par exemple les îles donc à côté du Japon
Qui sont disputées par la Chine et le Japon
Et bien en fait sur Google Maps
Elles sont marquées comme
Elles sont sous la flotte
Avec le nom chinois si tu veux quand tu regardes depuis la Chine
Depuis le Japon elles sont marquées avec le nom japonais
Et nous en France on voit quoi pour l'Ukraine par exemple ?
Alors il me semble que pour
Bah tu sais marqué
Ça doit être marqué comme un territoire disputé
Ils mettent des pointillés quand c'est pas évident quoi
J'ai pris mettre un petit bonhomme qui lève les bras au ciel
Avec parquet help
Voilà voilà ça c'est pas intéressant en fait vas-y
Alors Amazon a breveté
Ils ont réussi à breveté ça et c'est quand même
Respectons quand même ce courage d'Amazon
Ils ont breveté donc le déverrouillage de téléphone par l'oreille
Et oui désormais votre forme d'oreille peut être reconnue par votre téléphone
Et hop !
Directement
C'est pas con
Parce que comme
Si tu peux plus déverrouiller quoi
Hein ?
Si tu te fais écorcher ou quoi
Ah bah non on coupe l'oreille
C'est à quoi quand tu te fais bobo à l'oreille tu dois appeler les scouts
Non et là le téléphone te nique
Ou si on t'a pas volé l'oreille tu gardes l'oreille dans un petit sac plastique et puis hop quand t'as bobo
Ça marche avec les deux oreilles parce qu'ils expliquent bien que chaque oreille est unique
Et même si on moule l'oreille de son voisin quoi
Et j'arrive là
Oh Cécile je vais faire un petit boulage d'oreille
En réalité tu loques ton téléphone avec une oreille en plastique et comme ça tu as toujours ton oreille en plastique dans la poche pour déverrouiller
Ah mais côté sécurité c'est pas terrible
Vous compliquez la vie je trouve quand même
Alors ton père il a déroulé son phone avec ses couilles alors
Ohhhh
Mais paf ! Allo c'est qui ?
Alors il me semble que quelqu'un l'avait fait quand l'iPhone a mis le truc d'empreinte digitale et l'avait essayé
Et alors ?
Je ne sais plus si ça marchait ou pas je n'ai pas approfondi le sujet
Ça dépend de la raser ses poils je pense
Voilà donc c'est une technologie qui fonctionne et apparemment ça arrivera un jour ou l'autre
Donc voilà alors maintenant c'est Amazon rappelons que pour leur téléphone a eu le Firefun
Qui est distribué environ trois exemplaires en France je pense
Le Firefun ?
Pourquoi ils l'ont vraiment vendu ?
Oui à trois personnes je pense
C'est un énorme échec commercial
En plus les détachés
Alors vous connaissez tous Popcorn Time
Qui l'a essayé autour de cette table ?
C'est le truc de stream en P2P
Voilà exactement vous connaissez Netflix ?
Oui
Ça c'est payant ça
Vous connaissez les torrents ?
Oui
Bon bah Popcorn Time c'est Netflix sauf que ça se base sur les torrents
Donc évidemment totalement gratuit
Mais ça fait un petit moment que ça existe
Voilà alors ça fait un petit moment les Majors avaient gueulé
Ils avaient fait couper le site
Pas bien
Il y a cinq clones qui sont réapparus comme c'est basé sur les trucs torrents de toute façon tu peux rien y faire
Et ça marche pas mal j'avais essayé pour d'autres choses
Quoi ?
Par pure curiosité bien sûr
Journalistique
Voilà exactement
La conscience du travail bien fait
Voilà et ça marchait pas mal
Alors comme évidemment le concept est vendeur
Il y a Porn Time qui vient de sortir
Il fait la même chose avec les torrents XXX
Ah bah c'est bien ça
Ça c'est chouette
Alors pour l'instant on n'a pas encore
T'as essayé Captain ?
Non par contre j'ai pas essayé
Mais je vais aller télécharger immédiatement l'application parce qu'on est curieux
Alors ton père a essayé
A t'as essayé ?
Non non je savais pas que ça existait
Si si sur ta tablette
C'est un blague
Après l'avoir déverrouillé avec tes couilles
T'es plutôt streaming
Hop hop hop hop hop
Ça lance l'application tout seul
Quand il déverrouille avec ses doigts il arrive sur Google
Et quand il déverrouille avec ses couilles il arrive actuellement sur Google
Et voilà
Super
Des fois il se plante quoi il décroche
Allo maman
Bon voilà c'était la petite news sympa sur les torrents
Ouais sympa ouais
Le genre ton père n'est pas apprécié
Allez du quick and dirty rapidement
Ah le quick and dirty
Pour à peine je veux un nouveau jingle vas-y
Google encore je vous ai dit qu'on en parlerait beaucoup ce soir
Google teste une nouvelle application
Enfin une nouvelle option dans le navigateur Chrome
L'option qui va te permettre enfin de ne jamais accepter les trucs flash
Ah !
Par défaut c'est bloqué
Ça c'est bien ça
Il y a une appli beaucoup plus facile c'est iOS
C'est vrai
Ah ah c'est pas con
Oui mais ça marche ça
Ça marche toujours pas le flash sur iOS ?
Il y a un navigateur
C'est une appli qui
Dans un bac à sable qui simule à peu près le flash
Je crois c'est Puffiz ou un truc comme ça
C'est l'application qui fait barbecue en fait tu le lances et après tu peux faire chauffer
A quelle occasion t'as du essayer ça ?
Bah c'est un navigateur
Pourquoi tu t'as cherché un navigateur qui faisait du flash ?
Bah parce que c'est chiant de pas avoir flash sur un iPhone tout simplement
Ah oui c'est très chiant
Mais je le défends
C'est sûr c'est très emmerdant pour l'utilisation de tous les jours quoi
Non mais je le défends Pornhub et en Java
Non mais si on a plus reconnaissance de couilles il marche en flash peut-être
Ah c'était trop ça effectivement
Allez
Ah c'était fini par contre
Bah oui c'est un truc qui vient de voir
Ah ouais c'est un truc qui vient de voir
C'est un truc qui vient de voir
C'est rapide quoi
Hop là ouais
Laisse moi finir ma phrase au moins en plus je mets jamais de virgule
Bah c'est pour ça
Dès que je mets un point tu peux arrêter
Mais ce n'est pas un point c'est le groupe Marriott donc qui a décidé de se démarquer
De se démarquer comment mais simplement
Internet ?
Oui presque effectivement
Là c'est un point tu peux mettre le truc
C'est un point là au point virgule
C'est un point virgule
Qui a décidé donc quand vous êtes dans une chambre d'hôtel vous allumez la télé vous regardez et tout
Vous avez quoi la TNT ?
Il y a Netflix !
Chez Marriott tu auras aussi Netflix
Alors ton père qui est dans la chambre d'hôtel il allume pas la télé
Ah ouais
Et il a essayé parfaat
Je suis choqué là
Je pensais que tu étais un petit peu à la statue du commandeur
Que tu venais rétablir un peu de bon goût et de tenue dans ce podcast
Mais non
Je suis choqué
Toutes les personnes qui descendent ici sont perverties de toute façon tu le sais bien
Oui effectivement Netflix
Alors Netflix tu pourras soit aller sur Netflix normalement sans compte
Soit te connecter toi même avec ton compte personnel de façon à avoir tes préférences
Donc dans mon cas je pourrais avoir accès à tous mes beaux favoris
Je tiens à vous préciser quand même qu'après avoir regardé Sharknado 1 et 2
Je suis encore descendu dans les propositions Netflix m'a proposé des trucs absolument incroyables quoi
Ils font le 3 là
Ils sont partis sur le 3 ouais
Oui ils sont partis sur le 3
Il y a aussi un truc entre un immense requin contre un autre immense requin mais mécanique
Oui c'est méca-chark versus méga-chark
En fait c'est dans le sens inverse c'est méga-chark versus méga-chark
J'ai pas regardé mais Netflix m'a proposé j'ai pas osé cliquer dessus parce que j'ai peur de tomber encore plus bas
Là je suis comme bas dans le classement
Si vous voulez regarder un truc bien sur Netflix comme ça je vais donner du grain à moudre au chat que je ne vais pas lire
Il y a Sense8 en ce moment
Ah j'en ai envie de parler
C'est la série des Wachowski entre autres
Il y a Straxinsky aussi qui est scénariste
C'est un auteur de comics et de séries
Qui a fait Babylon 5 je crois
Et c'est vachement sympa
Alors ça parle de quoi ?
Alors en gros c'est des gens, c'est 8 personnes qui sont connectées entre elles par l'esprit
Donc elles ressentent tout ce que ressentent les 7 autres personnes
Et ça va te plaire quoi qu'os il y a notamment une belle scène de partouze mentale
Qui est super bien, c'est super bien foutu
C'est mentale
Non non mais c'est à dire que c'est traduit visuellement
Du coup c'est super cool
C'est un peu comme dans Demolition Man
Dans Demolition Man à un moment
Ouais c'est comme ça mais en mieux fait
Ah il est Machine Man les plus anciens
Sense8 c'est vraiment super cool
Il y a 12 épisodes
Et voilà dispo en intégralité sur Netflix
D'ailleurs il y a Orange is the New Black qui a recommencé depuis hier
On a regardé le premier de la saison
On a parlé 3
On a regardé 3 épisodes non ?
Pas de spoiler
Chut, chut
Il y en a qu'on peut pas regarder
Ils sont tous morts
Il y a aussi la nouvelle saison de Joséphine Angerdien
Et pas de spoil
C'est un classique
Je ne devais pas dire qu'elle se fait écraser
Il y a une saison de partout dans Joséphine Angerdien aussi
Elle a grandi
C'est vrai qu'elle a jamais utilisé ses pouvoirs pour grandir
J'ai jamais compris pourquoi
J'ai lu quelque part sur le net que Joséphine pouvait sniffer des lignes de copse sans se baisser sur les tables basses
C'était sur un commentaire YouTube j'avais mis un petit pouce vert uniquement pour
Faudrait que je retrouve cette vidéo
Elle court
En fait plus que regarder les vidéos YouTube je préfère lire les commentaires qui sont souvent bien meilleurs
Bon ok vas-y c'était censé être un quick endorti
Encore Google ça ne s'arrête plus
Voilà
Ils lancent une application et là je je
Bravo quoi
Ils lancent une application qui va te permettre de photographier ton assiette
Et il va te dire automatiquement combien de calories il y a dans ton assiette
Ah oui je fais ça ouais
Alors ils ont développé un algorithme qui repère la taille du truc qui est dans ton assiette
Et y compris le nombre de calories
Et la graisse quoi
Faut mieux même pas que je la têche
Mais ça veut dire qu'il identifie ce qu'il y a dans ton assiette ?
Bah je pense oui
Il compare avec des milliers de photos
Voilà
Il va dire ah tiens ça c'est un peu encore dureur
L'assiette elle est quand même massive
Y'a 3 steaks et tout
Tu vas te bouffer 1200 calories quoi
Ouais mais non
Il t'envoie des messages d'erreurs et tout
Il faut un point de comparaison
Attention au café
Tu mets du beurre si tu mets de l'huile si tu le fais cuire c'est rien
A mon avis ça reste très approximatif
Non il repère ce qu'il y a de l'huile et tout quand même
Non mais
Mais même
Attends c'est Google
Si tu prends ton assiette de loin plus tu la prends loin
Il y aura de choses dans ton assiette
Il faut un point de comparaison d'un truc qui change jamais
Comment tu veux qu'il sache si tu l'accuses dans ton bar ou dans de l'huile
Je sais pas comment mais il le fait quoi
Non
Captain Vebb l'a testé
L'appli il lui a envoyé un message d'alerte
Il a fait attention Captain ça fait 3 mois vous n'avez pas mangé un seul légume quoi
Alors je vous le montre apparemment ça a l'air
Je sais pas comment ça fonctionne c'est un algorithme de Google
Elle a l'air contente la jeune fille
Ouais évidemment
Ouais en même temps elle a 3 légumes dans son assiette
Elle va être contente quoi
Parce qu'elle est ce que j'ai jamais bien mangé
Avec nous ça fait pas ça
Regarde
C'est vraiment une assiette gourmesse
Regarde l'application me dit que j'ai un gros cul
Rires
Je pense que c'est à peu près ça
T'es va grossir qu'elle a ce n'est pas bon
Il parle d'une grosse révolution pour les diabétiques
Je pense que si t'es diabétique t'as plutôt intérêt à faire autre chose que de prendre en fait tout ton assiette
Peut-être
Je pense que ça remplit pas de la masculine mais
Un défi technologique
Ouais ouais c'est bon
Ok bravo c'était tout
Non bah non j'ai encore des news
Non mais sur le
On rappelle pas
Ah oui
Alors le troll de la poste du mois parce qu'on aime bien la poste
Je sais qu'ici il y a des gens qui ont des emails sur la poste
Question.vic.com
Alors rappelons que
Chez la poste ils ont un community manager qui voit une nouvelle tendance et qui tout de suite se fonce dessus
Rappelons nous les imprimantes 3D installées dans les postes
C'était il y a quoi deux ans ?
Quelqu'un en a-t-il entendu parler à nouveau ?
Non
Il y a eu une imprimante 3D dans son poste ?
A Perpignan oui
Sérieux ?
Ouais
Mais qu'est-ce qu'elle faisait ?
Mais personne ne pouvait l'utiliser en fait
Rires
Tu vois il y a quelques
Ils impriment les timbres en direct
Il y a quelques années ça doit faire deux ans aussi tu avais annoncé que les facteurs allaient avoir des téléphones
Oui oui
Des smartphones
Mais c'était ouais il y a deux ans un truc comme ça moi je pensais voir ça venir le truc rapidement
Et bah je connais quelqu'un dans ma famille qui est facteur et qui vient de recevoir son smith
Ah !
Il marche au moins
Il marche très bien
Vraiment j'ai été étonné du truc
Ouais c'est un bon truc
C'était un Galaxy je sais plus quoi
C'est le premier qui est sorti il y a 5 ans
Non non c'était un Galaxy est-ce quelque chose je sais plus lequel
Mais voilà ils ont enfin reçu leur smartphone ou peut-être des imprimantes dans quelques
J'aimerais quand même bien voir la gueule du département recherche et développement de la poste quoi
Ouais ça doit être sympa quoi ça doit être quelque chose quoi
Alors
La poste avec la baisse du trafic courrier physique se travaille énormément sur les services à la personne
Et ils se développent énormément sur ce choix
Bah ils ont pas trop le choix
Ils promènent les vieux dans les fêteurs roulants
Non non mais tu plaisantes mais c'est un peu dans cet esprit là mais c'est pas idiot
C'est pas idiot
Et plutôt que d'aller chercher ton vieux dans la maison de raton
Bah il te poste quoi
Et je l'envoie pour Noël quoi
Non mais
Au lieu d'avoir des caddies avec le courrier maintenant ils foutent ça sur les loups du vieux quoi
Et ils te promènent pas de temps
En parlant de la poste quoi
C'est beau de se moquer de la poste mais il faut quand même des exemples quoi
Rappelons que dans le 12ème quand il fait froid en hiver il y a carrément un bus qui est réquisitionné
Et les mecs ils sortent du bus avec leur petit caddie pour aller jusqu'à la porte et à chaque fois dans un bus
Donc les bus c'est quand même grand quoi
Ils sont 3 quoi
3 avec leur petite poussette quoi
Il faut quand même leur rendre justice quand même à la poste parce que c'est des mecs qui ont des très gros diplômes en général
Et c'est des grands mathématiciens
Rappelle toi en général les colis de 9...
Ah oui oui mais
9...
On va dire 10 cm3
Ils arrivent à te le placer dans une botolette de 6 cm3
Ah oui !
C'est d'une manière assez exceptionnelle
J'avais eu un marteau ça
Ça par contre c'est 4 pieds
Il y a 2 semaines ça m'est arrivé et je pouvais plus ouvrir ma botolette
Ouais tu fais des cartes à sa botolette pour récupérer ton colis quoi
Et je suis allé les voir et je me suis dit ah bah ce sera demain
Oui mais bon j'en ai plus aujourd'hui moi
Merci
C'était cool
Ah bah on peut rien faire ah bah oui bah oui mais merci
J'en veux m'en coller moi
Est-ce que vous savez pourquoi on parle de la poste au moins ?
Non
Parce que j'ai même pas dit à nouveau
Ah bah oui !
On s'en fout !
C'était bien comme ça !
Voilà la poste vient d'annoncer sa participation à la cité de l'objet connecté
Ils ont décidé de faire progresser la science et de faire progresser l'objet connecté
Avec un concours qui s'appelle French Lot
Je sais pas ce que ça veut dire
French Lot
Ah ouais moi je sais ce que ça veut dire
Moi j'ai compris
Franchement quand Captain a dit French Lot je me dis il y a un connard qui va dire Slot
Ah ouais non mais il y a tout ce que je pensais
Et j'attendais de savoir lequel
Il y a un qui est plus rapide plus
Mais Quacos comme d'habitude
Quacos m'a dévancé de une demi-sourgure
Ah non ok c'est pas un L c'est un I
I-O-T comme Internet of the things
French Slip
Internet of the things
D'accord c'est pas Lot c'est I-O-T
I-O-T
Ah vache
Et là du coup il y a rien qui est
J'ai rien
Franchi-O-T c'est Internet of things
Voilà donc l'Internet des objets en français
Ah I-O-T ok
Voilà donc c'est l'Internet français des objets
Ah c'est French Lot
French Lot
Et donc en gros la branche de la poste chargée de ça
Le mec doit être tout seul
Propose aux startups de mettre au point un objet connecté innovant
Et sans se sélectionner
Puis une quinzaine d'entre eux auront le soutien le plus avancé du groupe
Ce qui a probablement des termes gratuitement je pense
C'est tout
Ah j'ai une idée moi
Le colis qui repart tout seul ta boîte à l'aide
Comme ça tu reçois tes colis
Moi je pense que j'ai mieux que ça
J'ai le colis qui dénonce ton facteur quand il le défonce
Quand le mec est en train de le faire entrer de force
Alors que la boîte à l'aide est clairement trop vite
Il est vraiment en photo effecteur et il le dénonce automatiquement sur Twitter
Moi j'ai l'autre problème en fait
C'est que le mec il n'amène jamais le colis
Et en fait il te dépose juste le papier
C'est ce qu'il me dit il y a pas longtemps
On a vu le mec arriver il a déposé le papier et il s'est barré
Non mais moi
Il sonne pas il pose le papier il se barre
C'est ça
Moi une fois une fois je...
Et au téléphone ah oui oui il vous a appelé
Mais j'étais devant lui
Le mec il savait pas que c'était moi
Il a posé le papier et il s'est barré quoi
Ouais c'est ça
Mais en fait moi tu sais qu'une fois j'ai entendu le mec comme ça
Et quand je vois qu'il les pose au papier je me dis ah bah c'est moi
Et le mec en fait n'avait même pas pris le colis avec lui
C'est à dire qu'il avait pris pour sa tournée il avait pris des feuilles vierges
Il avait rempli ses trucs et il déposait que les feuilles quoi
Le mec il s'était pas emmerdé
C'est génial quoi
C'est qu'on a obligé d'aller les chercher le lendemain
Ah bah c'est génial
C'est véridique quoi
Je crois que t'as un numéro de téléphone maintenant pour les appeler pour qu'ils repassent
Ouais mais ça dépend où t'as appris et tout ça
Et toi ils t'es obligé à partir du lendemain
Qui te relivre ou que t'as aille les chercher ça part toujours loin
Ah bah tu sais qu'alors la dernière fois je m'oblise souvent avec les mecs de la poste
Ah c'est bien
Et donc j'avais chopé une de ces feuilles vierges comme ça où tu coches
Et passé t'es pas là j'ai sonné et tout ça
Et le mec parce que par contre la seule fois où il trouve mon escalier et ma porte c'est pour vendre leur calendrier au fin de l'année
Et donc j'étais sorti avec la feuille j'avais cochéné par là et j'avais collé ça devant le nez du gars et il était pas content quand même
Et j'étais fier de moi
Cela dit alors ayant comme je disais quelqu'un qui travaille à la poste dans ma famille
Personne n'est parfait
Désolé sans doute
Je tiens quand même à redorer un peu leur blason
On a des facteurs qui nous écoutent
On les aime bien
En ville j'ai eu beaucoup de problèmes
Le facteur que je connais travaille en campagne
Et je tiens à dire qu'il y a encore des facteurs qui pensent aux gens
Qui vont voir les petites vieilles et qui leur apportent leurs courses
Je ne dis pas la verse
C'est vrai
C'est comme dans tous les métiers
On trouve aussi des cybercafés qui ont internet
C'est ça exactement
Ou des postes qui fonctionnent
C'est pas le gars partout
Donc voilà Tanguy c'est pour toi
Vas-y continue ton métier
Il y a aussi des bons métiers
Il y a aussi des bons métiers sympas
Revoit Tanguy
Rappelons l'importance de la poste dans certains secteurs
Pour l'entraînement des pitbulls
C'est important
Bref
Allez une dernière douce
Puis après on passe à autre chose
Alors une grosse déception quand même
Puisque finalement Facebook a dit
Non le porno sur l'Oculus Rift
Vous allez vous le mettre au cul
En gros c'est ce qu'ils ont expliqué
Parce que le fondateur donc de l'Oculus Rift
Ça veut dire
Ah mais oui toutes les applications seront acceptées
Il n'y aura pas de limite
Donc les mecs de Facebook ont entendu ça
Ils sont touchés dessus
Ils ont tout de suite dit
Ah non non non non
Quand même pas non faut pas exagérer
Il n'y aura pas de porno
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon anis
Le rectifrice
Pas d'artifice
Une bouffe fédère
Boumons derrière
Et pouet
Et comme c'est pouet
C'est l'heure de la news
Marc Dorcel
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Pizza Yolo
Il existe déjà ce jingle au numéro 32 ?
Je m'en souviens plus
Ah oui d'accord
Il y a été dès le début
Ah il n'était pas dès le début
Il a évolué parce que
Il y avait la madame qui tousse
Oui mais la madame qui tousse
L'identité de la madame qui tousse
Rappelons-le est un secret mal gardé
C'est un secret quand même
Bref
Alors capitaine
Oui alors c'est une belle news
Puisque je crois que c'est Vincent qui me l'a envoyé
Et effectivement je l'avais loupé sur le moment
Je m'en serais voulu
Après d'autres personnes me l'ont envoyé
Mais Vincent était le premier
C'est la news évidemment sur Pornhub et sur l'Indiegogo
Ils ont décidé d'envoyer Pornhub dans l'espace
Puisque
Ah oui
Une campagne de financement participatif
Pour tourner le premier vidéo dans l'espace
La première vidéo de cul dans l'espace donc
Ce serait cool de faire une parodie d'Interstellar
La parodie porno d'Interstellar
Alors je pense que côté scénario
Il n'y a pas trop de scénar
Avec des trous de verre
Non pardon je voulais parler de Gravity en fait
Ah oui c'est mieux
La parodie Gravity voilà
Où il n'y a pas de scénario non plus
Oui c'est vrai
C'est pas faux
Alors ça s'appelle le Pornhub Space Program
C'est pas financé par la NASA
Ils cherchent 3 400 000 dollars
Pas plus
Non ce qui est pas cher finalement
Alors ils ont déjà réuni 20 000 dollars
Ah ils ont du boulot quand même
C'est déjà
Non c'est peu probable que ça aille jusqu'au bout
Sérieusement
J'ai du récif
On va faire savoir
C'est un message il faut qu'on te suit
Ils vont entrer comme ça
Tu veux qu'on mette un petit saut dans un coin sinon
On peut
Allez nous arméra
Personne a suivi
Il y en a six
Donc voilà
Des bouteilles vides si tu veux
Alors est-ce que ça va s'appeler l'orbite de l'Uranus
Non non non
On accepte pas ça ici nous monsieur
Attention
Donc non je ne sais pas comment ça s'appelle
Les anneaux de Saturne
Si ça se fait ce qui est très peu probable effectivement
Vu qu'ils sont très très loin de la somme
Mais on sait jamais
Peut-être qu'il y a 3 millions qu'est-ce que c'est pour quelqu'un
Un milliardaire quoi
Je serais Bill Gates
Je serais directement les 3 millions
Ce sera fait
Donc les deux stars qui risquent de mourir en orbite
L'effet salaire
S'appellent
Ils ont déjà choisi les acteurs
Oui
C'est Johnny Sims
Et Eva Lovia
Donc
Alors si
Si ça marche
Ce qu'il nous faut de plus
Rapport de eux
Voilà
D'accord
Bravo
Excusez moi
Non non mais je t'en prie
De l'afficheur
Ah non c'est pas l'afficheur
Tu as donc mon goût
Donc si
Les personnes y arrivent
Alors tu peux donner de l'argent
Ca va de 1 dollar
Jusqu'à 150 000 dollars
Et c'est quoi les récompenses ?
Alors pour 150 000 dollars
Ah essayez voir le film
Tu tournes la scène avec la la la la
Non du tout
Pour 150 000 dollars
Tu as donc avec
C'est avec elle
Voilà
Faut voir
Parce que bon
Je sais pas si l'espace a mérité ça mais
Ah bon pourquoi ?
Un moment ou un autre faut y aller
Euh non c'est pas elle
Non ça c'est
Non c'est pas elle
Voilà
Ca c'est les mecs
Ca c'est au début de la vidéo
Ca c'est les mecs qui disent
Moi mon rêve c'est trop de baiser dans l'espace
Et voilà
Ca c'est eux par contre
Bah attends non s'il te plaît
Alors où est-ce que nos auditeurs peuvent voir cette magnifique vidéo ?
Alors c'est sur Indiegogo
Parce qu'apparemment Kickstarter
Ulule etc
Ils ont dit
Ils ont dit les envoyer se faire chier
Ca c'est vrai que le réalisateur
Oh la
Pour 150 000 dollars qu'est-ce qu'on a du coup ?
Rien derrière
C'est marrant
Oui ça parce que Pornhub fait aussi de la musique
Rappelons-le
Pour 150 000 dollars
Tu as le droit de repartir avec les tenues
Une tenue d'un des deux astrolautes
Y compris le slip
Parce que c'est important quand même
Après la faciale oui
C'est la question
Et puis bien entendu comme c'est pas facile
Si jamais ça se fait
Les acteurs auront six mois d'entraînement intensif
Pour partir dans l'espace
Et pour baiser en apesanteur
Entre nous
De toi et moi j'espère
Là ils ont besoin d'un entraînement intensif
En utilisation de fond vert
C'est vraiment dégueulasse
C'est immonde
Excuse moi mais un squirt, un apesanteur
Ca doit être sympa quand même
Un squirt ?
Ah bah ça doit...
Ah ouais
Franchement j'espère qu'ils ont pris une fontaine quand même
De l'instant ça peut faire des belles images
Alors assez logiquement pour plein de raisons
Ca doit être SpaceX qui devrait avoir le gros gros gros
Et c'est moins cher surtout c'est ça
Quoique-oique tu combines le squirt dans l'espace avec la 3D
Ca peut être vachement bien toute l'équipe qui...
Ah ouais ça peut être sympa ouais
Ouais puis on peut même mettre en 4D
Et comme ça t'en prends pas la vidéo
Je sais pas si c'est le réalisateur qui parle pendant la vidéo
Mais je le croise dans le métro
Ah mais lui il est brun
Il est sain de vendre
C'est pas très vendeur son truc en même temps
En sa vidéo là
Ouais
Excuse moi mais bon
Regarde
Il est sur un fond vert
Regarde ses manches
Elles disparaissent
C'est vrai
On voit très bien
Ouais
Ce que j'aime bien c'est que
Tu sens que ce mec la maîtrise du langage des signes
Ouais ouais c'est clair
On va mourir le père de l'Hermonde
Ah la vache
Ah c'est les deux...
Oh ouais
Je vais me faire défoncer le cul
La goutte d'alume
Ça fait longtemps que je vois le déchir dans l'espace
Et bah ça donne envie
Je m'excuse d'avance auprès des jeunes qui écoutent ce programme
Ouais bien sûr
Voilà donc c'est tout pour les news il est temps de passer à la...
Attends attends euh...
Quakos
Oui ?
Il y a une autre news d'Orcell
Ah bon ?
Mais oui
Tu veux un deuxième jingle ?
Ouais vas-y
C'est parti
Et la minuta Marc Orcell
Pour toi
Maquembelle
Ouuuuuuu
Marc Dorsel
Dans le sel
T'as le télé il née ?
Euh tu peux balancer le premier son ?
Ah pardon déjà ?
Oui
Ah bon ?
Je t'ai pas au courant que c'était pour l'Orcell en fait
C'était écrit en gros news d'Orcell
Ah ouais mais tu sais ouais
Je ne sais pas dire
Allez
C'est comme ça je dis pas quoi
C'est parti
Alors allez-y écoutez
Ecoutez écoutez
Oula
T'as pas repris l'invité de Malox quoi
Comme tel
Alors j'ai réussi à combiner deux choses
Donc la news d'Orcell
Et une news moisi
Donc je pense que je colle bien à l'ADC
C'est pas mal
Voilà puisque la news date de janvier
Et j'ai été étonné que vous n'en parliez pas
A votre avis ce que vous avez entendu c'est quoi ?
Musique de merde ?
Oui déjà alors ça c'est vrai
Ouais effectivement
Musique d'ascenseur
Ça me fait penser au truc de relaxation où ils vendent à 3€ le CD quoi
Et un peu de ça
Alors je vous lis l'article
Après avoir analysé les habitudes sexuelles de 2000 couples britanniques
Les concepteurs de cette musique prévues pour se synchroniser parfaitement avec des sessions sexuelles pour brûler des calories
Se targuent d'avoir inventé une façon amusante de montrer les bénéfices d'une session de sexe énergétique
Voilà donc d'une durée de 23 minutes et 3 secondes
Le temps moyen d'un rapport préliminaire compris selon Superdrug
Superdrug
Pardon
Alors Superdrug je l'ai noté
C'est une chaîne de...
Une chaîne spécialisée dans les soins de santé et de beauté avec plus de 900 boutiques au Royaume-Uni en Irlande appartenant au groupe AS Watson
Ah Watson c'est connu
Si si Watson
Ils ont beaucoup de boutiques à Hong Kong aussi
Donc
C'est énergétique sur cette musique ?
Ouais bah justement
Alors justement
Tatatab on s'en fout
Manox
Manox tu peux enchaîner sur le...
Manox il est pas là mais...
Manox il est pas là
Excuse moi
Il est pas là non plus il est fini
Il est parti
Tu peux enchaîner sur le deuxième morceau
Donc vous avez entendu le début
Et maintenant ça c'est la suite
C'est euh...
Je sais pas j'ai noté la suite
C'est le moment du coït là
Voilà
Ohhhh
Ça accélère
Ouais bro
Boum
Oh et non
Musique de fiche de cul quoi
Ouais c'est ça ça fait...
Ouais c'est exactement ça en fait
Là c'est les moments forts là
Bah
LTP il a un fou
Et là ça monte là ça monte là
Tac tac tac tac
Ah ouais ça monte
On arrive à l'orgasme là Lorde
Attention là
Ah ah ah ah ah ah
Là on est encore...
Non pas là
On est encore des fures si tu veux
La vraie pénétration ça doit être le morceau d'après je pense
Ah nan mais on a bien les préliminaires nous
On est bien hein
Tu l'as bien étudié ton 6ème
Dis moi Valentin
Ah bah attends tu dois
Attention
Ah c'est le train qui arrive
C'est vraiment vrai
C'est la vieille disco euh...
C'est quoi c'est la faciale là ?
Qu'est ce que c'est que cette merde ?
C'est quoi ce truc là ?
Je termine, une journaliste du tabloïd Daily Mail
Qui a vaillamment testé avec son mari
Le Sexyzercice
Alors ça s'appelle voilà
Sexyzercice Track
Vous la trouvez sur Soundcloud
Elle raconte son expérience
Au bout de 5 minutes on a arrêté la stéréo
Le problème c'est que la musique est juste
Méga nulle, totalement ringarde
Plus que ringarde
C'est 23 minutes de synthé bas de gamme
Qui sont passées de mode depuis la même époque
Que celle où les acteurs porno jouaient le rôle du plombier en salopette
Du coup il doit y avoir la fin
De deux autres morceaux
Quand ça commence à ralentir
Quand t'as fini tu vois
Ça doit être la suite je pense
Non là je pense qu'on est passé à la pseudomie
La seule domie s'il vous plaît c'est de la musique
Tu sens la douleur là
Tout leur auditive évidemment
Cette chaîne
Ils ont filmé dans une prison
Mais c'est quoi ?
C'est pas quelqu'un d'autre ?
Qui est en charge de cet écran ?
Arrêtez tout
Captain enlève ça
Il faut décrire
Il faut décrire parce que là les gens comprennent pas si tu veux en audio
Il y a un homme qui fait l'amour à un matelas
Ouais apparemment c'est un prisonnier
Il est probablement encore en prison
Il y a un bonnet de bain
Si vous avez regardé la sérieuse
C'est un peu la même ambiance
Il s'entraîne sur un tapis manifestement
Non mais enlève ça c'est trop bizarre
Voilà
Enlève ça
T'aimerais bien être à la place du tapis
Je t'assure non
Eh bah on te remercie pour cette news d'horcelle
C'est pas fini c'est fini
Si tu veux tu peux passer le dernier
Non
Ah bon bah si
Attends
Allons jusqu'au bout quoi
Fini là
Ça c'est quoi ils ont fini ?
Ah ouais c'est
Ça c'est après c'est pour se détendre
Ça c'est l'épanouissement
Ils fument leur clope et tout
Ouais c'est ça
La détente
Et là mon chéri je suis enceinte
Et là tu mets la musique
Il y avait un trou
Dans la capote
Et nous nous étions dans le noir
Ça n'était pas moi c'était ma soeur
C'était le labrador
Quand tu as grandi
Si vous êtes curieux donc
Sexercise
La capote a claqué
Mais c'est pas grave
J'étais dans ton anus
Oh putain c'est pire encore
J'en ai rien de dedans
Ah ouais Captain Web
Ah ouais ouais
Pourquoi tu pourrais
Tu prends ça
Faut parler d'anus
Bon allez c'est la fin des news tech
Sur ce on va passer à la rubrique principale
La rubrique de l'invité
Mais qui c'est lui hein
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Allo ! C'est lui tu l'apéro
D'accord
Hé t'as pas dit mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Tu veux la décennie
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des bruits
Les autres
C'est l'invité
Oh moi je peux te faire dégager là
Dis donc
T'as pas une petite caisse
On va pas d'un peu
C'est l'invité
Alors pendant qu'on voit des images un peu
Ah non on voit rien
Alors c'est parti donc pour la rubrique de l'invité
Alors sans langue de bois aucune
Vous vous engagez à répondre
L'as-t-il t'a fait ?
Tu peux courir mec
La mauvaise foi est un peu notre spécialité
Alors explique nous peut-être
Le caractère un peu particulier de cette rubrique de l'invité
Alors c'est ça
Ce soir les invités c'est vous
Donc malheureusement Manox n'est pas là
Heureusement
Quoique ça engage à répondre
Vous êtes tous les trois
Je répondrai pour lui sans problème
Je le connais par coeur
Oui bah d'accord
Dans les moindres détails
Dans les moindres recoins j'ai envie de dire
Sans aucun tabou
Vous allez répondre donc aux questions
Que les auditeurs vous ont posées
Puisqu'on a ouvert une super adresse
Donc pour que les auditeurs puissent poser vos questions
Jackie tu peux me rappeler
Merci qui ?
Merci Jackie
Et on va s'arrêter là
Moi je vais ouvrir un mail
Alors c'était question.vic
Carabas la poste pour un net
Trois fautes de goût en une seule adresse
C'est l'adresse la plus troche du millénaire s'il te plaît
Les auditeurs pouvaient poser leurs questions
Donc vous poser leurs questions
Et donc on a fait
Voilà on a regroupé un peu les questions
Par pertinence tout ça
Globalement
Parce que c'est pertinent
Non
Il n'y a aucune question pertinente
Ça va être
Est-ce que les auditeurs qui sont en live en ce moment
Peuvent aussi poser leurs questions ?
S'ils veulent après
Non c'est bon ils n'avaient qu'à réagir avant
Je suis désolée
Oh !
Le crash de Cécile !
Ils n'avaient qu'à réagir quoi
Non je rigole les chéris
C'est bon vous pouvez poser ma question
Cela dit moi je ne pourrais pas lire le chat
Donc si quelqu'un s'en occupe
Non je ne le ferai pas
Alors on va commencer
Déjà
On va le faire un par un
Surtout que là il y en a un en moins
Donc ça va être un peu plus rapide
Attention les questions de base
J'ai envie de dire de l'ADC
Pour que Captain Web met une main morte
Non tu n'oses pas quand même
Mais si j'ose j'ose
Attention on va commencer par le Captain d'ailleurs
Oui
Captain écoute moi bien
Je ne m'attends pas du tout à ce qui va arriver
Ah mais non je suis sûr
Mais alors Captain
Mais qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ah ils le font bien
Qui je suis ?
Je suis le Capitaine
En charge plus ou moins
Plutôt moins que plus
De cette catastrophe
Qui est l'apéro
D'où viens-tu ?
Je viens de Paris
75-0
Dans la place
Et où vas-je ?
Je ne sais pas peut-être
Pour un quadratour bientôt ?
Ouais
Un quadratour ?
On en sera bientôt
Ça va revenir le quadratour ?
Peut-être
Peut-être qu'on devrait faire
Dans quelques mois
Quand ce sera notre tour
Le retrait de casse
On refera un spécial quadratour
Le retour
Ah ce serait pas mal
Quand vous aurez 40 ans
Je précise pour ceux qui n'ont pas
On est encore du temps
On n'est pas si vieux
Ça arrive
Ça arrive plus vite que tu ne le crois
Quand même
Quakos
Mais qui es-tu ?
Tu finissais lui d'abord
Il a répondu
J'ai répondu aux trois questions
Ah mais il a un peu
À toutes les questions déjà
Ah non
Oui c'est ça
Ils ont posé que ça
Ok très bien
Alors Quakos
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Est-ce que je peux répondre
À la place de Quakos
Qui es-tu ?
Non
Vas-y
C'est un connard
On est tous des connards
C'est pas faux
Oui vous êtes tous des connards
C'est un connard
Alors quoi que suis-tu ?
Je suis un être sensible
Non
Oh le troll
Petite musique au piano
C'est vrai
Tensible romantique
Très très romantique
Avec la gole
D'où viens-je ?
Je viens de nulle part
Elle était faite
J'ai apparu ce pont
Elle t'a popé comme ça
Qui es-tu ?
C'est dans la bouche
C'est des questions cons
Je sais pas qui a posé
Ces questions cons
Mais c'est des questions cons ça
Et où vas-tu Quakos ?
Et je vais pas très loin
Parce qu'en général
Je l'avance pas vite
Parce que t'as pas de scooter
Parce que j'ai pas de scooter
Voilà
Exactement
J'attends mon scooter
A qui a pas de faire ça d'ailleurs
D'accord
C'est pas gagné
Il n'aime pas le petit camé trop
Puisque c'est LTP qui les a pris
Ouais
Et voilà
D'ailleurs
Il aime pas prendre le métro
Mais il est obligé de prendre le métro
Quakos
Maintenant tu prends le métro
Je suis obligé de le reprendre
Ouais
C'est un peu
Et pendant que le cap-tête
Je suis une princesse
Bizarrement c'est pas bien
LTP
Oui
Alors qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Il l'a préparé
Je sais qu'il l'a préparé
Il nous l'a dit tout à l'heure
Alors je savais que vous alliez poser ces trois questions
Je m'en doutais depuis un mois
Et j'y ai réfléchi
Je me suis dit
Mais qu'est-ce que je peux bien répondre à un truc pareil
Dis la vérité
Et qu'est-ce que tu vas répondre ?
Je te regarde dans les yeux
Parce que c'est ta création
En plus c'est ma création
C'est pas évident
Parce qu'en fait
On peut répondre de deux manières
A cette question là
C'est y a eu
Vous sortez les oreilles
Parce qu'en fait
On peut y répondre de deux manières
Je propose qu'on fasse une QPC
Pour répondre à cette question
Attends
On t'écoute
D'ailleurs il y a une QPC
Parait bien en ce moment
Attends
On peut répondre de deux manières
Elle est super
J'accuille
National
Que faites-vous ?
Cette rubrique va être abominable
Vous êtes bon aussi ?
Je les laisse terminer leur connerie
Vas-y
C'est bon
Alors on peut répondre de deux manières
On peut répondre de deux manières
Soit de manière
Soit de manière purement objective
En disant
Je m'appelle Truikmi
Je suis à un tel endroit
Soit de manière purement symbolique
Donc comme toi
Je m'appelle Célestin
Je suis grand
Black
Non mais en fait
Je suis LTP
Un peu comme Captain Web
Je fais partie d'un podcast miteux
Oui l'ATG
Captain Web
Comme le Cap
Non non pas
Je parle de la période Captain
Comme le Captain Web
Je suis né à Paris
On est des Parisiens
Un peu pur sucre
Le Captain et moi
Sur le Cap
Non pas
Je suis utilisé
Depuis 1650
Si ma mémoire est bonne
T'es né à Fontenay-aux-Roses
Non Fontenay-sous-Bois
C'est au même lieu des limites
Mais pur sucre quand même
Mais après
Fontenay-pure-sucre
Après j'ai toujours vécu à Paris
Sucre roux
Sucre rose quoi
En tout cas
Donc d'où viens-tu ça c'était là
Donc ça je viens de Paname
La descendante Charles Bartel
Et où vas-tu ?
Et où vas-tu LTP ?
Vrai produit national
National
A mon avis
L'avenir est assez son
En tout cas mon avenir
N'est pas riant
Je me dirige
Droit vers un paquet d'emmerdes
Mais ça c'est une autre histoire
D'accord
Tu vas nous la raconter
J'espère
On a dit sans tabou
Alors on va commencer
Alors on a divisé le questionnaire
En plusieurs rubriques
Je ne sais plus quoi
Bref
La première c'est un gros titre
Leur relation et le podcast
Question générale
Comment est-ce que vous vous êtes rencontrés déjà ?
Ah bon
On va revenir aux origines même
Avant le podcast il y avait
Avant le podcast
Il y avait il y a très longtemps
Quand nous avions 7 ans, 8 ans
7 ans
Lors ton père et moi-même
Qui nous sommes rencontrés
Captain Moem et moi
On s'est rencontrés en CE2
Voilà
C'est pour vous donner un ordre d'idée quand même
Et puis après le groupe
C'est un petit peu élargi
Plus vers nos 16, 17, 18 ans
Voilà
C'est d'abord le frère de Quaco
Ce qu'on a connu
Si ma mémoire est bonne
Et en même temps
On sait à peu près
Le groupe qui est actuel aujourd'hui
C'est connu à peu près vers les 15-16 ans
On était en première terminale
Au moment où on redoublait
Pour la troisième fois notre terminale
Qu'est-ce que vous avez créé ?
Vous avez avant de raté 16 ans
Rappelons que
Vous avez sensiblement les mêmes âges
Sauf Quaco
Qui est un peu plus jeune
Pour cette raison-là
Il n'est pas plus jeune Manox aussi ?
C'est le petit coup
Non non il a le même âge que nous
Non
On est tous de 76
C'est pas un grand secret
Enfin quelques mois après
Enfin au niveau de l'école
C'est compliqué de
Je veux dire quand on a 15-16 ans
De sympathiser avec un gars
Quand on a 13-12-13
Et qui regarde encore Pokémon
Même si ça n'existait pas
Alors j'étais
Je pense beaucoup plus mûr que
En fait
C'était un collectionneur
D'images de cul
Avec des femmes déguisées en nazie
Qui fouettaient des gens
Et ça je dois bien avouer
Que c'était quelque chose
Quand même qui m'a
C'est vrai
Disons que c'était pas
C'était pas si difficile que ça
Parce que comme l'a expliqué
Tout à l'heure le capitaine
Ils avaient à peu près tous
À part leur ton père
Redoublé deux-trois fois
Donc on était à peu près
Même niveau au final
D'accord
Enfin moi j'ai redoublé
Qu'une fois que je les ai connus
Oui
On était dans la même place
Attends
C'est comme un lien
De cause AFR
Je suis en train d'influer
C'est étrange
Que t'étais pas non plus
Non plus un exemple
En termes de carrière scolaire
À montrer du doigt
Il y a un truc
Je me rappelle plus
Vous avez le bac ou pas
Tous les deux
Ah oui vous aussi
Mais sûr
Non mais en même temps
Ai-je vraiment cherché à le passer
Non c'est vrai
Il y a Pix-Edy qui demande
Combien de redoublements pour chacun
Un seul
La seconde
Ah ça va merde
Je t'ai battu alors
Ah ouais tu m'as bien
Zéro pour moi
Zéro pour l'TP
Moi deux
Deux
C'était quoi ?
C'était quelle classe ?
Moi c'était
C'est la CP
Le lendemain de la guitare en fait
Ah oui
Il faut que tu racontes cette histoire
Parce que ça je pense que pour le coup
Il n'y a pas grand monde qui le sait
De quoi ?
L'histoire de la guitare
L'histoire du séjour en Angleterre
Ah c'est vrai
Bah oui raconte
On est là pour faire des révélations
Ah bon ?
C'est genre
Ce soir c'est
A qui en ouvert
C'est un décès pour apéro du closer
Il n'y a pas grand chose à raconter
De très intéressant en même temps
C'est genre de paire quoi
Donc en effet j'étais plutôt un élève très très studieux
Oh mon cul
Ah si avant
Jusqu'en troisième
J'étais plutôt doué même
Et tu as découvert la guitare
J'avais genre 19 de moyenne
J'ai eu mon brevet sans le passer
Et puis
Ça ?
Explique moi ça quoi
Oui oui
Parce que moi j'ai pas eu
Parce que quand tu as 18 de moyenne
Tout au long de l'année
Ah pas mal
Depuis au collège
Et ben tu as assez de points
Sauf si t'as un zéro au brevet
T'as assez de points
Pour même si t'as un 1 à chaque matière
Avoir ton brevet
Captain
Parce que moi c'est exactement le contraire
J'ai été disqualifié
Parce que je suis pas né au sport
Et du coup
T'as eu un zéro
Parce que t'as eu un zéro disqualificatif
Oui t'as pas le brevet non plus Captain
Ah bah non
Il a rien
Moi non plus je l'ai pas
Il a quand même son diplôme de fête des mères
Qu'il a eu en maternelle
J'ai un diplôme d'infographie
Troisième année d'infographie
Oh
Donc voilà
Et donc
2000 euros l'année
Les mecs te le filaient
Mes parents m'ont dit
C'est très bien
T'as eu 19,5 au brevet
C'est vrai ?
On t'offre une guitare
On t'offre ce que tu veux
Et puis avant
Il m'avait envoyé un séjour en Angleterre
Et j'étais passé donc
De ce que mes parents écoutaient
C'est à dire le yayé des années 60
A du rock anglais
En étant dans une famille anglaise
Donc j'ai écouté pour la première fois
Les zéplines et des trucs comme ça
Et donc je suis rentré
J'ai dit
Bah je veux cet instrument là
Je sais pas ce que c'était
Et puis ils m'ont amené dans une boutique
On a acheté une guitare
Et puis après
Il y a eu la seconde
Et je suis passé de 19 à 4 de moyenne
Parce que tu passais tout le temps
J'ai une guitare
Tataan
Et Manox vous l'avez
Parce qu'il est pas là
On va penser à lui
Alors lui on peut tout dire
Je pense qu'il n'y a pas
Beaucoup de secrets là
Non Manox
Je l'ai rencontré
Parce que
Donc en 3ème
J'étais un élève
Brillant
Mais ayant de très mauvaises notes
Et donc
C'est très joli
Mais mauvais
Très joli
Mais est-ce que l'intelligence
Ne se mesure pas
A l'ombre des notes
Et donc je suis parti
Dans un essai
Qui s'appelait
Le cours des petits chants
Il faut bien
Un espèce de vivier
Ce qui était décrit
A peu près dans la brochure
Comme un élève
De brawler intelligent
Alors rappelons quand même
Le score exceptionnel
De 36% de réussite au bac
Je crois que c'était en sous
Ça à 3ème
Mon année
On était plus près des
Même les années
Où il était donné
Pour bien comprendre
Le lycée des petits chants
C'est le dernier endroit
Où on t'accepte
Ah putain
Non non non
On faisait la thèse
Pour rentrer quand même
Bah tu l'as passé
Ou un chèque
Je sais plus
C'est le dernier endroit
Où on t'accepte
Avant d'être embauché
Donc j'ai quand même fait
L'exploit de redoubler
Ma seconde dans ce lycée
Ce qui est quand même
En soi
On était 3
Dans le lycée
Et je crois que c'était
En première
J'ai rencontré
Le frère
De Mister
Quakos
Ici présent
Et Manox
Effectivement
Qui était extrêmement occupé
A gravé
Un descend sur la table du fond
Voilà
Et il se cachait
Derrière les piliers
Je crois
En permanence
Alors effectivement
C'est dommage
Qu'il soit pas
Pour raconter ces anecdotes
En fait
On allait assez peu
Au lycée
Parce qu'on y allait
Pour rencontrer les copains
Mais sinon
On n'y foutait pas
Beaucoup les pieds
Et une fois
Il y a la directrice principale
Qui est venue
Qui fait
Putain vous savez pas
Où il est Manox
Et tout
Ça fait 3 semaines
Que j'essaye de le contacter
Le fac s'est débranché
Chez lui
Ouais il avait tout débranché
Elle n'avait pas
De la chance
On avait des répondeurs
A la cassette
Ce qui s'est passé facilement
Vous savez pas où il est
Et je fais
Bah si il est en train
De se cacher derrière le pilier
Manox pourra confirmer
Que c'est vrai
Et il s'était fait
Pas vraiment gueuler
Parce que
C'est mal que tu loupes
Les cours quand même
C'est ton avenir
Bah ouais mais en même temps
Il y a 20% de réussite au bac
C'est pas comme si j'allais l'avoir
Et donc voilà
Je suis quand même allé passer le bac
Je l'ai raté
Mais je suis quand même allé
Pour la fin
Il a tenté
D'accord
J'ai juste pile poil
La note pour pas avoir le rattrapage
J'étais très content
C'est bon bravo
J'aurais cru
Grâce au sport
Oh non
Et tu fous de la gueule
Encore plus incroyable
J'avais un zéro au sport
Donc du coup
J'ai pas eu ratrapage
Tu étais quand même obligé
De raconter deux choses
La fouette
La piscine
Et la meuf
Où la professeure
Où la professeure Donald
J'essayais de te noyer
Cette salope Brigitte
Brigitte si tu m'écoutes
T'étais vraiment une salope
Et la deuxième fois
Où tu t'étais fait battre
Par une jeune femme
Qui avait mal à courir
Pour le dire
Je sais pas si on l'a pas déjà raconté ça
Donc effectivement
La première fois on avait cours de piscine
C'est vraiment un truc que je déteste
Parce qu'il y a bien
Sous translipe au milieu de 30 autres gars
Bref
L'horreur
Je suis quelqu'un de très sportif
Comme tu le connais
Et je nage un peu
Un peu comme un plomb de 5 kilos
Donc je vais faire le truc
Et elle me fait
Vas-y fais le tour du bassin
Et tout
Donc il y avait 25 mètres
Vous imaginez la bête
Je fais
Je fais mon allée 25 mètres
Et en ce temps là
Les autres avaient déjà fait 5 fois
Le tour du bassin
Elle fait
Ah c'est pas possible
Elle devient toute rouge
Et tout
Et donc elle fait
Bon on va rattraper le mannequin
Et j'ai senti dans ses yeux
L'envie de se venger
Et elle fait
Toi tu vas commencer
Tu vas aller chercher le mannequin
Alors il faut aller plonger
Comme il y avait au moins 2 mètres
Je sais pas
Plonger sous l'eau quoi
Ouais sous l'eau
Ouais non carrément
Mais non mais je peux pas
Et tout
Si si je vais t'aider
Je vais t'aider
Et là elle prend la perche
Je vais commencer à m'enfoncer sous l'eau
Elle a failli me noyer
C'est la dernière fois
Je suis allée à la piscine
Avec elle
Et la fois
La course
On sent pas la meuf
Ah oui la course
Oui on devait faire un 100 mètres
Effectivement
Et donc il nous mettait
Il nous mettait
Au bout de 2 minutes 30
Il est arrivé
Il nous mettait par équipe de deux
Alors j'étais pas quelqu'un
De très sportif
Mais en l'occurrence
De façon à être sûr
De m'appeler avec quelqu'un
A peu près de mon niveau
Elle m'a émis avec une fille
Fort sympathique
Mais qui devait faire 1m20
Pour 300 kilos quoi
Et donc
Et sauf que je m'en étais
Au moment où elle m'a battu
Et effectivement
Je me rappelle
De sa tête toute rouge
En train d'hurler
Ah c'est pas possible
C'est que fric
C'est pas vrai quoi
Et oui
Brigitte
Cette salope
Oh non non non
Y'a pas un mec
Qui lui avait pété le nez
Avec un ballon de volet
Si effectivement
Alors ça c'était une autre histoire
Mais ça c'est le cours des petits chants
C'est pas bébé
Non non non
On faisait du volet
Et elle fait
Je vous préviens
Le premier qui tape dans la balle
Avec le pied et tout
Renvoyé quoi
Et quelqu'un a tapé dans le pied
Sauf qu'en plus
Ça lui a tiré directement
En un nez
Ça lui a cassé le nez
Direct
C'était avant
Qu'elle se fasse péter le bras
A la piscine
Y'avait des terminales
Qui avaient voulu
Faire
Vas-y viens viens
Tu vas te n'a
Voilà
Sauf qu'ils lui ont déboîté l'épaule
En fait en la jetant dans la piscine
T'es sportive
Mais elle nous testait
C'était vraiment à votre époque
C'est pas comme ma soeur
Ils ont fermé les profs dans les placards
Lauriane si tu m'écrises
Mais elle nous haïssait vraiment
Parce que je me rappelle
D'une réunion qu'on a vue
On se déviague un peu
Mais on a d'une réunion qu'on a vue
Parce que le score des petits champs
C'est toute une ambiance
Je vous explique comment on s'est rencontrés
Les uns les autres
C'était un peu l'ambiance de l'époque
Comme personnel au cours de sport
Ils avaient demandé
Ils avaient fait une réunion spéciale
Entre la prof et les élèves
Il y a 5 élèves qui y sont allés
Dont Justine je crois qu'elle s'appelait
Qui était une punk
Qui était de défoncer en permanence
Qui s'était mis au premier rang
Parce qu'elle pensait qu'il allait pouvoir dormir
Brigitte lui a demandé
Mais putain pourquoi tu viens pas
Mais j'aime pas ton cours
T'es conne
Tu nous fais chier
Voilà
La réunion s'est terminée à peu près comme ça
Donc c'était l'ambiance du lycée où j'allais
C'était une bonne
De mon souviens
C'est là où j'ai rencontré
Donc Manox
Et Bémotte
Et Bémotte aussi
Bémotte aussi
Bémotte ouais tout à fait
Bémotte
Il y a plein d'histoires racontées
Dans l'histoire
Qui était dans un bonus VIC
Que vous racontez juste
L'histoire de la télé
Qui est véridique
Il y a aussi l'histoire du frigo
Mais ça j'en parle pas ce soir
Il y a pire que ça
Bémotte électroménager
C'est une grande histoire
Il y a la tête de cochon
C'est encore pire
Mais
Non
Il y a des choses
Qui doivent rester dans le passé
Et qui ne seront jamais dites
Tu vois Cécile
Tu voulais de l'exclu
Bah t'en as
C'est de la qualité
Tu veux peut-être
Enchaîner sur la suite
Des questions
Des gens
Vas-y enchaîne moi
C'est encore des questions générales
Sur
Vas-y vas-y
Oui bah déjà
Est-ce que vous voyez en dehors de la décès
Je ne sais pas qui c'est
Qui a posé cette question
Mais
On suppose que oui
Alors on suppose nous
Parce qu'on l'a vu
Mais il y a certaines personnes
Qui ne savent pas
Parce qu'ils habitent loin
Vous êtes toujours potes
Donc expliquez nous
A quel rythme vous voyez
En dehors de la décès
Parce qu'on
On le voit
Parce qu'on vous a vu
Expliquez
Bah c'est assez variable
Avant avec
Quaco
Parce qu'il y a encore 3 mois
Bah c'est ici
Donc on se voyait tous les jours
Enfin quand il venait bosser quoi
Oh
Je suis là
Captain et moi
On se voit assez souvent
Parce qu'on l'habite pas loin
Donc forcément
Puis on squat
Je vais souvent squatter chez lui
Voilà
C'est un peu comme un frère
En fait on se voyait déjà beaucoup
Avant la décès
Voilà exactement
C'est
Ouais
Mais n'empêche
On était donc au resto tout à l'heure
Oui
Ça avait l'air super chaleureux
En tout cas
Entre vous
C'est vraiment
Ça a l'air vraiment
On a passé un très très bon moment
Les 30 années d'amitié
On les sent derrière quoi
Attends
C'est quand même des connards
Ah oui
Non mais ça reste des connards
Mais t'en ayons aussi
C'est pas faux
C'est bon
Mais ce qu'on fait à l'apéro
On l'a déjà dit plein de fois
C'est un peu le chose presque
Qu'on fait entre nous
Sauf qu'on s'enregistre
Sauf qu'en fait avec Quaco
On a fait des trucs avant l'apéro
Ah oui c'est vrai
On a fait des trucs
Des trucs
On tournait déjà des films
Enfin on faisait un peu des connards
Ah le rire
D'ailleurs je pense à un truc
Il y a des bonus VIC
Ce sont des vidéos
Je trouve ça absolument génial
Avec des marionnettes et tout
Il y a Manox et toi
LTP
Oui
Je sais pas si on pouvait le dire
Oui oui
Et je me suis dit
Putain enfin
Il y a
Il y a un minimum de travail derrière quand même
Il y a des décors
Il faut pas confondre
Alors là
A l'ailleurs je vais t'en parler
Il faut pas confondre
Parce qu'en fait
Les vidéos que vous avez vu
Qu'on avait mis en bonus VIC
A l'origine on l'avait tourné
Parce qu'on voulait
Enfin c'est une histoire un peu compliquée
On voulait un peu décliner
L'esprit Apéro du Cap-Ten
Dans un format vidéo
Et c'était
C'était une commande en fait
A l'époque
De quelqu'un d'autre
Qui nous a dit
Ouais ça m'intéresserait
Que vous fassiez ces trucs là
Et donc il nous avait commandé un pilote
Donc en fait c'était un pilote
De quelque chose
Mais avant ça
On avait déjà fait pas mal de trucs
Et notamment
Il y a un truc que vous pouvez trouver
Sur Youtube
On avait fait par exemple
La vidéo de Jean-Marc Vaillant
Tu te souviens ?
Oui
Mais ça il y a 20 ans
Et on avait tourné ce clip
C'était quand on avait vu
La première pub Star Academy
Envoyez vos cassettes
Avec votre lançon
Voilà
Et on avait fait aussi
Enfin le clip est assez étrange
Faut le voir
Et donc on peut trouver ça
Sur internet ?
Ouais je crois que si tu tapes
Captain
Tape Jean-Marc Vaillant
Sur Youtube
Pour voir si on le trouve
Alors on va probablement le trouver
Mais on avait tourné
Deux trucs
Jean-Marc Vaillant
Effectivement il me semble
Que c'est une exclu
Qu'on a jamais passé
On avait aussi fait
Les notes du combat urbain
Où on s'entraînait
A faire des arts martiaux
Sur les toits de Paris
Non mais LTP concrètement
C'est quoi en fait ?
Enfin c'est
C'est pas vous
Qu'on voit à l'écran j'imagine
Si
Enfin c'est Manox
Ah oui
On voit Manox
D'accord on voit Manox
Voilà il est effectivement
Sur Youtube
Vous tapez
Jean-Marc Vaillant
Save me from the barbiturix
Voilà
Voilà et ça
Mais c'est écrit
JMV Record
On dirait un vrai clip
Ah oui c'est Manox
Mais c'est un pastiche
Bien entendu
Ah oui
Non mais ça a l'air génial
Et ça ça remonte à
Ça a l'air génial
2000 ou 2001
Ah oui oui oui
C'est assez étrange
Voilà donc on faisait
Plein de trucs comme ça
Ah ça a l'air super
Oh là là
Finalement Manox est là
Ce soir quelque part
Oui
Voilà c'est des trucs
Rappelons que c'était
Dans une des demeures secondaires
De Lorde ton père
C'est très chelou
C'était un travaux
Et ce qu'il faut savoir aussi
C'est qu'à l'époque
Quakos
Manox
Et d'autres
Et Behemoth aussi
Faisaient un groupe de musique
Oui
Ils ont fait pendant
10 ans facilement
Votre groupe de musique
Il s'appelait comment ?
10 ans
On l'a fait 2 ans
T'es un peu de Marseille non ?
Je sais pas
T'es un peu de Marseille quand même
Enfin voilà
On faisait des trucs avant
Mais que des trucs de merde
Ah c'est trop bizarre
Moi je trouvais ça assez bien
Quakos
Rappelons que c'est monsieur
Et papa aujourd'hui
Pour la seconde fois
Le nom ?
Le nom du groupe
Je sais plus comment il s'appelait
C'est vrai
Tu sais plus
Tu sais plus ouais
Tu veux pas le dire
Je veux pas le dire
Ok ok
C'est le podcast de révélation
T'es le sens de ça
Je crois qu'on a le droit
Parce qu'on le connait tous
Mais on le dira pas
Si quoi qu'on veut pas dire
On le dira pas
Non non si il veut pas le dire
Dans tous les cas
Je le balancerai
Donc je peux le dire maintenant
Mais non
Non non non
On va pas faire ça
D'accord
Et bien ensuite
Au niveau des questions
C'est vos passions
Et vos hobbies
En dehors du boulot
Pour le Capten
Ça va être vite fait
C'est les docu-réalités
On peut passer à la suite
Les docu-réalités
Oui
Qu'est-ce que j'ai
Comme autre activité
Acheter des trucs
J'aime acheter des choses
Console pas trop ?
Si j'achète beaucoup de consoles
Je joue très peu
Mais j'achète beaucoup de consoles
Ouais c'est ça
C'est ce qu'on croit comprendre
Je me suis acheté une Wii U
Elle est encore emballée
Mais je l'ai
Pour le fun
Et sinon j'ai comme projet
De construire un R2D2
Ah oui
D'ailleurs la borne
La borne d'arcade
Elle marche
J'ai essayé de témoin
Elle est pas finie à 100%
Elle bug quand même
Elle bug très peu
Attends
Lors ton père il a joué
Lors ton père
Moi aussi j'ai joué
Elle marche
Elle bug
Elle fonctionne
Le mec neutre
Elle bug mais elle marche
Ah oui
On dirait un Linux
Elle bug pas
J'ai déjà fait des parties
De une heure de certains jeux
Sans que ça plante
Pour moi
Une heure projet accompli
Donc je peux passer au R2D2
J'ai l'intention de me créer
Un R2D2 robot
Genre qui roule
Avec une télécommande
Genre de chose
Qui passe parfaitement
Dans le budget d'une société
C'est ça
Tu veux pas faire
Le nouveau robot de Star Wars
Qui roule
La grosse boule
Non je trouve moins fun
Le ballon FIFA
En fait je veux faire un R2D2
Qui balance des insultes
Une sorte de mélange
Entre R2 et Bender
De Futurama
Un joueur claptrop
Bender
D'accord
Et toi quoi cause
En dehors de l'ADC
Du boulot
Tu es hobby
La musique
Bah ouais
Porn-up
Non non même pas
C'était à Brigitte Lai
Tu sais donc
Oui c'est vrai
Je sais pas
On la trouve sur un Porn-up
Brigitte Lai
Elle est très bien
Non on va enchaîner là
Non
Je crois que
Bah attends
Tu veux parler de nous ou pas alors
Faut savoir quoi bordel
Toi t'as fait des études
De cinéma non quoi cause
Oui pas tout à fait
J'ai fait des études
D'ingé son
Et donc j'étais après
Dans la branche
Liée au cinéma en effet
Parce que t'as pas fait un truc
Sur Shining
Ah si si
Ah j'ai une petite anecdote
Vous voulez une petite anecdote ?
Ouais
Bah tiens je vais te la montrer en direct
Elle est magnifique
Alors vous savez
Mon histoire de
J'ai jamais rendu mon
Ton mémoire
Mon mémoire sur Shining
Et donc j'ai jamais eu mon diplôme
Mais
Mais mais
Ils m'ont recontacté
Ils sont tout contents de me voir maintenant
De déjà un nouveau boulot
Qui est sympa pour eux
Et bah j'ai reçu
Oh et toi
Ils t'ont recontacté
Ah ils m'ont recontacté
Il faut que je se fasse pari du jeu
Je fais partie du jury professionnel
Pour
Sérieux
Jeudi 18 juin
Non
C'est pas possible
Je vais juger les nouveaux courts métrages
Pour la projection
Pour le cocktail
C'est une live
Ah non non
Depuis
Comment ils t'ont retrouvé
C'est pas possible
Ça fait combien de temps
Que tu devais rendre ton mémoire
Et que tu l'as pas
C'est une question
Je sais
Tu recontactes comme ça
Plus que 10 ans
C'était 2001
Est-ce que ça
2001-2002 je pense
Et juste maintenant
Ils te recontactent
Ouais
C'est bizarre
Ils t'ont confondu
Non non non
Peut-être
Non ils se sont rendu voir
Dans leur bout de zone
Ce que vous savez peut-être pas
C'est que
Non non moi j'essaie en fait
Parce que j'ai mis
C'est marrant
LinkedIn
J'ai mis à jour
Il y a deux semaines
Mon lien
LinkedIn
Et puis
Et puis depuis
J'en reçois
J'espère que dans le truc
Du jury
Tu vas marquer
Apéro du Capten
Ah mais peut-être
Bah il faut
Méfie-toi
Si tu réclames de la thune
Pour participer au jeu
Je sais qu'il y a une arnaque
Non t'inquiète pas
Je le connais pas
Ils en ont pas besoin
J'aimerais que tu parles
De ton expérience
A rapide
Mais efficace
En Roumanie
En tant que caméraman
Ou preneur de son
Ah non preneur de son
C'est des documentaires animaliers
Non c'était
Pour Arte
Qui faisait une série
De documentaires
Sur les anciens
Pays communistes
Et sur la façon
D'où ils se sont
Ouverts au libéralisme
C'est vrai que
C'est assez impressionnant
J'étais censé en faire plusieurs
T'as bossé pour Arte
C'est vrai ?
Ouais
C'est cool
Non non mais tu vas
C'est ce qu'on a fait
Plus délicatement
J'ai bossé pour une boîte de prod
Qui a vendu Arte
Ce truc là
Non mais
C'est sympa
Je propose
Télévision
Je propose un jeu
De celui qui a fait
Le truc le plus incroyable
C'est moi
C'est le jeu que je regarde
Donc je regarde pas
T'es à fin
Alors par contre
Une petite anecdote
En ce qui concerne
Le groupe de musique
La dernière fois
Enfin notre groupe de musique
De l'époque
Dont tu veux pas dire le nom
Bah ça va
Djilu aller
Ça lui fera plaisir
Non parce que
Ça doit pas se retrouver
Je sais pas si ça se trouve
Et bah justement
Djilu on s'en trouve
Je pense que ça reste
Que pas grand-chose
Ça s'appelait Satire
Avec un i
C'est beau
Et il faut savoir
Qu'à l'époque
On a quand même failli
Un moment signer
Avec une maison disque
Avec une chanson
Surtout grâce à une chanson
Qui était notre tube
Alors ton père te rappelle
Non
Qui s'appelait
Let's fuck the dog together
Ah oui exact
Ce qui était une balade
Exceptionnelle
Et qui a failli
De vous faire se plier
C'était pas Lolita
Qui vous avait branché
Qui vous avait mis en rapport
Exactement
Qui avait fait écouter ça
Un producteur là-bas
Et c'est pas mal
Pourquoi ça a pas marché
Quaco
Parce que le
J'ai changé les paroles
Le producteur
Déjà le mec
Je l'ai eu au téléphone
Il y a un millepattes
Là sur la caméra
Arrêtez ça
Bah ouais
C'est marrant
Bonne chive
Qu'est-ce que tu fais
Tous les modos
Ils sont dans la cave
Non
Non non
Il y a le pire de tout
S'il est pas là
C'est un human centipede
Version
Allez quoi cause
Ouais
Donc pourquoi ils ont
Du coup
Pourquoi ils ont pas
Bizarrement accepté
La faute
La faute n'est pas d'eux
Alors si
Un peu parce que
Le mec il voulait en effet
Ça va tout même d'un coup quoi
Qu'on change
Je sais plus
C'est le couplet
Ou le refrain
Et qu'on fasse des
Une partie en français
Un producteur quoi
Alors qu'on avait fait
Un espèce de franglais
Chelou tu vois
Et puis
Et puis le groupe a splité
En fait
Genre un mois après
Ah oui d'accord
Pas de bol quoi
Il y en a un qui est parti
Faire médecine dans le nord
Et puis il y en a un autre
Qui est parti faire police
Dans le sud donc
Ouais
C'est pas évident quoi
Et puis voilà
Et puis vu qu'on a toujours
Marché sur les groupes
Plus en amis
Qu'en petite annonce
A poster
Pour avoir des musiciens
Qu'on connait pas
Il y avait pas d'autres amis
Alors ton père ne faisait pas
De batterie
Donc on a pas fait ça
Ça c'est sûr
Vous continuez tous
A faire de la musique quasiment
Bah Manox
A arrêté quand même
Tout le temps
Mais
Est-ce qu'on faisait
Au final
Et toi du coup
LTP
T'es hobby
T'es passion
Regarde
T'es télécathodique
C'est ça
Il a une télécathodique
Chez lui
Non j'ai pas vraiment
De passion
De hobby
Les chils
Avec un sourcil
Levé
Non
Non franchement
LTP il aime les chils
La lecture
Il aime la lecture
Oui t'es un grand fan
Je lis énormément
Un grand lecteur de la SF
Je lis beaucoup
Les KGSM
Pas que de la SF d'ailleurs
Mais oui je lis énormément
Ton livre
Du moment
Le Dallas
Ah oui tiens
Je suis en train de lire
En ce moment
Le dernier
Brandon Sanderson
La Vallée des Rois
Qui vient de sortir
En traduction française
D'accord
Voilà
Je ne connais pas
Je ne connais pas non plus
C'est fantastique
Les archives
J'aimerais démystifier
Un petit peu comme ça
C'est de la fantaisie
Cette histoire
Tu arrives dans le salon
De ton père
Il y a une grande bibliothèque
Au milieu de tous ses livres
Il y a Playboy 50 ans
Bah ouais c'est vrai
Qui lui avait été offert
Pour son anniversaire
C'est un collector
Voilà
Il est mystifiant un peu
Comme l'histoire
Il est ouvert d'esprit
Ah oui très ouvert
Ce jeune homme
Pas de soucis
Oui Manox
Parlons vite fait
C'est passion
Quelqu'un sait
Les passion
Dans rien
La peinture
Oui
La BD à une époque
C'était un énorme collectionneur
De BD
Manu c'est un très très bon dessinateur
Il fait de tout
C'est à dire
Il y a des choses
Personnellement que j'adore
Des choses que j'aime un peu moi
Mais c'est vrai qu'il fait dans tous les styles
Il fait de la merde aussi tu peux le dire
Non parce que
On le dit
Non je dis pas ça
Parce que l'art c'est vraiment subjectif
Et du coup
Oh non je suis pas subjectif
Mais des fois quand quelqu'un fait de la merde
Tout le monde est d'accord
Il fait vraiment de tout
Il a l'air
Il a l'air vraiment drou pour
Ah ouais non mais carrément
C'est lui qui fait les affiches de l'ADC et tout ça
Non c'est moi
Ah oui non c'est moi
Sujet pas
Attention sujet épineux
Là tu touches un souci
C'est délicat
Ah bon
Non non mais il fait plein
Plein plein de jolies
Cela dit
Le sujet délicat
Je te le dis tout de suite
C'est qu'il fait
Il est très doué
Il fait tout
Mais pas dans les temps
Ah oui d'accord
Quand il y a une date définie
Il faut qu'il y en a un qui se dévoue
Il les fait pas
Je sais que l'oreille qui saigne
Que je trouve absolument génial
Je pensais que c'était Quakos
Et tu m'as dit que c'était
Non c'est Quakos
Et en fait c'était
C'est que Manox avait fait une première version
Et Quakos s'est dit
Il se fout de ma gueule
Il a fait la deuxième version
C'est à peu près ça
Il aurait un droit de réponse
Il avait pris 10 secondes
Pour vectoriser une photo
D'accord
Et bah on va enchaîner
Parce qu'il y a beaucoup de questions
Allez vas-y
Alors oui donc
Tiens
Jacques il pose la question
Parce que je monopolise un peu la parole
Vas-y
D'où vous est venue l'idée
De faire un podcast
Et pourquoi ?
Là on touche le cœur du sujet
Alors c'est qu'on a déjà parlé
Cette question
Elle est
Moi j'étais
J'écoutais beaucoup de podcasts
J'écoutais surtout des podcasts
De la Catch-Up Radio
A savoir entre Didier Porte
Que j'aime beaucoup
Et je écoutais aussi des podcasts
Donc de mémoire
Il y avait le podcast
Truc sur l'espace
Que tu écoutais beaucoup je crois
Ouais
Il y avait le podcast de Presse Citron aussi
A l'époque
Il n'y a pas duré longtemps
Il y avait Patrick Béja
Qui était là avant nous
Et donc
Comme j'avais commencé le blog
Six mois avant
Je m'amusais bien avec
Je me suis dit tiens
Ce serait sympa de revenir
Tous ces connards
Surtout qu'on a un ingénier du son
Qu'on peut exploiter gratuitement
Pour faire justement de l'audio
Après tout
Toutes les conneries
Qu'on parle entre nous
C'est à dire qu'à l'époque
Lors ton père passait souvent le soir
Prendre le café
Et on parlait de trucs techno
Autre ce qu'on avait vu
La journée sur le net
Et je me suis dit
Tiens ça pourrait être sympa
De faire la même chose
Mais d'enregistrer
Puis de voir ça
Voilà
Et à l'époque
Quand on avait commencé
Moi déjà je ne comprenais pas
Ce que c'était qu'un podcast
Je vous comprenais pas
De quoi il me parlait
Et je me souviens
Donc on avait acheté les micros
Je me suis dit
Alors je connais
Nos projets souvent
On fait des projets
On a des idées
Et on achète des trucs
Et au bout de 15 jours
C'est abandonné
C'est mort
Donc je m'étais dit
Son histoire de podcast
Il va me faire chier
Pendant 15 jours
Et après je serai peinard tranquille
Le problème
C'est que je ne pensais pas
Je ne pensais pas
Que ça continuerait
Tu vois ça avait quand même 6 ans
C'est le plus long
De tous les projets
Qu'on ait jamais fait
C'est réellement un problème
Ou tu aimes bien ça
Comme un peu
Non non
J'aime bien ça
Sinon il serait pas là
Bien évidemment
Déjà ça nous permet
De nous voir
Parce que c'est pas toujours évident
Mine d'or
Puis c'est bien sympa
Quand même
Et puis on rencontre des gens
Oui
On rencontre des gens
Qu'on n'aurait pas pu rencontrer
On l'a dit plein de fois
Mais on a fait des rencontres
Exceptionnelles
Et il y en a qui sont vraiment
Devenus des amis
Qu'on voit souvent
Et c'est ça qui
C'est chouette
Ouais ça a vraiment l'air
En tout cas toi LTP
Ça a vraiment l'air de te plaire
Ah oui mais je pense
Tous les quatre
C'est vrai pour tous les quatre
Moi je trouve
Perso que tu joues vraiment le jeu
Et que
C'est gentil
Vraiment je trouve
Parfois tu fais
Animateur radio
Dans le sens où
Ça passe par un compliment ça
Non on est très
C'est Lady Foul
Ça va
Attention il est où ton doigt
Il est où ton doigt
Il est sous Jean Loup
C'est mon mec tranquille
Non mais t'as l'oeil sur
J'aimais bien
Souvent je trouve
Tu fais le rythme du podcast
J'ai pas le choix
Si je le fais pas
Qui va le faire
Des fois il accélère
Il fait un signe de moulinette
Comme ça
Vite plus vite
Plus vite
J'aimerais quand même dire
Rendre hommage au capitaine
Le capitaine fait quand même aussi
Beaucoup le rythme du podcast
Il est là
Ah
Ah mon père
Ça m'est tout
Une embêtement
Rendre hommage aussi à Quaco
Ce qui prépare longtemps
A l'avance les oiseufs
Rappelons celui de Chevroil
Il y a trois semaines
Qui était sur un Gorafilike
Bien connu
Bravo
Bravo à toi
What ?
Le Chevroil avec les talons églis
Il est en train de se faire prendre
Mort à l'arrière d'une BN
Bref
Ça veut dire que les oiseufs
Ne sont pas toujours vrais
Quoi ?
Comment ça ?
Ah je suis choquée
Il faut savoir casser le mythe
Effectivement
Il semblerait qu'il y a des oiseufs
Qui ne soit pas vrais
Un en six ans
Ah quel mauvais choix
Deux en six ans
Plus une erreur sur la taille du pénis
Une taille ouais
Ouais
Cela dit en parlant du podcast
Où est-ce que
Vous allez tout de suite répondre
Où est-ce que vous arrêtez ?
Là
Ah voilà
Par exemple je pense à une question
On va dire d'éthique
J'ai entendu récemment
De quoi ?
C'est quoi ce mot ?
Non fais pas attention
Un ADC
L'ADC 171 précisément
C'est là
Quoique-ce
Quoique-ce ne voulait pas donner
Les détails
Pour se faire un tatouage
En do it yourself
Quoi ?
Ça va arrêter ça
On va peut-être pas dire comment
Mais moi je sais
Qu'avec un stylo bille
Et une bille
Je peux vous faire un tatouage
Et c'est marrant
Parce que du coup
Il y a un côté
No limit
Et puis il y a un côté aussi
Je pense qu'il ne s'en souvient plus
De ça
Si si si
Ça c'était un exemple
Mais il y a d'autres exemples
Où vous vous limitez aussi
Où vous avez
On a l'impression
Que vous êtes responsable
Et c'est très bizarre
On déborde assez
Enfin
Ça arrive qu'on dise
Beaucoup de conneries
C'est même notre fond de commerce
Mais
Je crois qu'à la limite
C'est le rire
C'est-à-dire que le stylo bille
Dont tu parles le tatouage
Il y a un moment
Où si le mec le fait
C'est pas drôle
Non mais ça dépend
Par exemple
Ouais une fois
Malox avait fait une demi-heure
De champ bavarois
Ça m'a fait beaucoup rire
Et pourtant
Ton père a tenu à le couper
Ce que je comprends pas
C'est rien
Bref
Mais bon
Non non mais bon
Comme tout le monde
On a des limites
Voilà
Oui
Non rien
Vas-y
C'est un micro
Faut parler dedans
Ce que je trouve marrant
C'est que
Il y a
Le paradoxe
Entre
On fait comme on parle nous
On dit plein de conneries
Entre nous et tout
Mais c'est pas tout à fait vrai
Non plus
Comment il nous attaque là
Tu vois regarde
Attention
Ce soir c'est
Je sais pas
J'ai pas l'impression
Qu'on s'arrête vraiment
Oui si
Il y a des trucs
Qu'on peut pas dire
Parce que bon
On a pas envie
De finir décapiter
Au fond d'une cave
Ce qui est assez normal
On fait le truc sincèrement
Donc il y a des trucs
Qu'on aime pas
Bon on en parle pas
C'est plus simplement
Oui puis il y a des trucs
Dont on aimerait parler
Mais bon des fois
Vaut mieux pas
Impossible
Parce qu'on tient un peu
A nos vies
On a eu des grands débats
Aussi là-dessus
Voilà
Donc c'est un
On en a déjà parlé
C'est une des choses
Dont on essaie de pas parler
Politique
Religion
C'est deux choses
Qu'on évite
Qu'on essaye d'éviter
Alors que idéologie
C'est pas la religion
Je pense que
Alors que
Que pourtant
Vous loupez des trucs
Parce que Manox
Côté religion
Il imite
Il a des imites
Qui sont aspicées par terre
Et vous n'y avez pas le droit
C'est vrai
Et c'est dommage
Parce que franchement
Et puis quand il y a Manox
Et Behemoth
On peut avoir un truc
Un combo
Voilà
Enfin Manox
C'est pas anticlérical
Mais bon
Non mais c'est vrai
Clérical
Expression est depuis
Il est mi-46
Clérical
Non mais c'est vrai
Il est pas anticlérical
Manox
Tu plaisantes quoi
Enfin bref
Bref
Je vous rappelle
Qu'il y a des auditeurs
Qui sont très jeunes
Mais je pense qu'ils ont pas trop
Oui
Alors il essaie de le dire
Dans des termes
Anticlérical
C'est qui est
Qui est opposé à la religion
Et qui est critique
Systématiquement contre la religion
Anticuré quoi
Pour le dire autrement
Ah bah oui
Casser du curé
Non mais c'est l'expression
Heureusement qu'il a rajouté
Il est clairement anticlérical
C'est la cause d'une mauvaise expérience
En cotechisme
Voilà
Mais on est pas anticuré
A Bruges
Non pas du tout
C'était bien longtemps
Continuons
On va te voir
Putain ouais
Jean-Loup peut-être
Jean-Loup peut-être lire
La deuxième question
On va essayer de faire plus court
Posez
On va essayer de répondre rapidement
Ouais
Non
On va faire plus court
En fait les questions générales
C'est vraiment
Les questions à répondre largement
Après ça va aller un peu plus vite
Jean-Loup
Vas-y pose des questions
Comment vous voyez votre relation
Vis-à-vis des auditeurs
Oh
C'est des connards
Alors
On parle
Pécunier ou pas quoi
Ah bah tout
Ça ça viendra
C'est étrange
Parce que souvent nous
On croise des auditeurs
Et au final
Voilà
On parle comme
Tu vois
C'est des gens
Ça fait bizarre déjà d'être écouté
Ça fait bizarre que les gens
Viennent nous voir
Ah si non mais
Et souvent qu'ils aient l'impression
De rencontrer
Alors qu'on est des connards
On est quand même de grosses merdes
Et pourtant
Des fois
Les gens sont
Non mais c'est cool
C'est sympa
C'est super sympa
Mais c'est très étrange
Pour nous c'est très étrange
Enfin pour moi c'est très étrange
Notre relation avec les auditeurs
Quand même peut se résumer
Assez vite
Moi chacun
Je parle de l'évite
Je parle de l'activité
Non non
Non non mais
On est toujours
On est toujours content
On est vraiment toujours super
Et surtout qu'on a de la chance
On a des auditeurs
Qui sont super sympas
Vraiment
Et les connards aussi
Non non franchement
On a des super auditeurs
Les gens sont vachement sympas
On a des preuves d'amour
Tous les jours
Surtout
En liquide
Non non mais c'est vachement sympa
Il y a des connards quand même aussi
Jean-Louis tu peux peut-être
La question d'après
Est en lien avec
Avec celle-ci
Oui donc à partir de quand
Vous avez commencé
A reconnaître les pseudos
Des personnes qui venaient régulièrement
Au live
Jamais
Moi franchement
Je les repère pas
Je regarde de temps en temps
C'est un menteur
Ça dépend des décolletés
En fait
Non pareil
Jackie et Michel
C'est qui ça ?
Quand vous citez les noms
Souvent on vous
Il y a machin
Regarde c'est la solution
Elle est là
Il y a machin
Winterfools
Encore toi
Il y en a 85
Ça faisait longtemps
Non mais sérieusement
Vous êtes
Sérieusement
Vous êtes très très nombreux
Et des fois
C'est vrai que c'est
Moi en plus
J'ai une très mauvaise mémoire visuelle
Donc des fois je vois quelqu'un
Si tu veux
Je l'ai vu deux semaines avant
Et je m'en rappelle pas
Vous êtes tous barbus
Donc c'est un peu difficile
De vous distinguer
C'est un peu
Merci c'est super simple
Moi j'avoue
Même les femmes
Non non je déconne
Non mais vraiment
J'ai une très mauvaise mémoire visuelle
Et des fois au cybercafé
Car qu'elle est pas sa femme des fois
Tu sais qu'il y a une maladie
Comme ça
Où il y a des personnes
Qui ne peuvent pas reconnaître
Qui que ce soit
Mais vraiment
Ça peut être une excuse
Non vraiment
Je te jure
Ah c'était pas toi chérie
Je suis désolé
Je vais pas reparler de documentaire
Donc on va
Mais sérieusement
Des fois au cybercafé
Vous passez
Je sais pas 10 à passer
Ou 15 à passer dans la semaine
C'est super chaud
De vous reconnaître
Un an après
Quand vous repassez
Quand même
Mais après oui
Il y a les piliers
Comme sous-saut
Dans cette table
Vous êtes des piliers
De la communauté
Donc évidemment
Et après ça change
En même temps
Parce que les auditeurs
On avait une communauté
Au début
Qui a changé
Il y en a qu'on voit plus
Il y a des sales
Et piouf
Tout ça
Qui étaient
Qui sont
C'est normal
On passe à autre chose
Nous on a commencé
Régulièrement
A partir des saisons 4
Et du coup
Je pense que
Vous êtes des petits jeunes en fait
Tout à fait autre chose
Et je pense qu'il y en a
Qui doivent dire
Ah c'était mieux avant
Et du coup
Qui sont partis aussi
Non
Il y en a qui disent ça
Ils ont raison
Les gens passent à autre chose
Tout simplement
Peut-être qu'ils ont arrêté les lives
Il y en a qui écoutent
Il y en a beaucoup
Qui écoutent indifférés
C'est vrai
Mais il y a aussi des gens
Qui écoutent depuis le premier numéro
Enfin pas le premier
Mais disons le deuxième
Troisième
Et qui sont encore là aujourd'hui
Ils ne sont pas nombreux
Je ne pense pas que vous soyez très nombreux
D'ailleurs
Combien de
VIC
Si vous avez envie de répondre
10 ou 15
Non
Avec les faux
Écoute
C'est l'heure de ton père
Qui répondra
S'il doit répondre
Je ne connais pas les chiffres
C'est pas moi
C'est honteux
Qui m'en occupe
Moi je connais les chiffres
C'est Manox
Qui fait le listing
C'est moi qui fait le listing
Je peux te le dire
Parce que ça me casse bien
Le fichier Excel
C'est moi qui l'est sous les yeux
C'est comme vous voulez
Si vous voulez répondre
Non non
Si les autres sont d'accord
Je peux le dire
Mais sinon
Non voilà
La petite mou
Qui est-ce que parfaite
Pervers son micro
On veut dire non
D'accord
Un chiffre
Peut-être un peu plus facile
Vous êtes un peu plus de 16
Voilà
Vous n'êtes pas non plus
Des milliers
Combien de téléchargements
Par épisode
C'est une grande
Ça c'est une très grande
Je me rendrais la question
C'est quoi la question
On peut répéter la question
Combien de téléchargements
Pour répondre à la question
En fait la question est très difficile
Parce qu'on n'a pas
De système de statistiques
Qui soit suffisamment fiable
Et voilà
Tu retournes
C'est la pouche pipi
Ah oui
Tu genre t'as iTunes
Et t'as le téléchargement
Alors iTunes
On n'a aucun retour
Ah ouais
iTunes te file aucun
Non mais alors c'est à zéro
C'est zéro retour
Ah bah je pensais que c'est ça
Que vous pouviez savoir
Ah non non non
On a zéro retour
Ah putain
Il y a une raison très simple
Il y a une raison très simple à ça
C'est qu'iTunes en fait
Tu t'abonnes
Donc une fois que t'es abonné
C'est entre ta machine
Et le serveur du podcaster
Eux ils s'en foutent
Ils ne contrôlent plus rien
Officiellement
Après je ne sais pas
Peut-être que derrière
Ils ont des stats
Peut-être qu'eux ils ont des stats
Mais toi
Ils ne les donnent pas aux podcasters
Nous c'est zéro retour
Ensuite il y a une deuxième méthode
Qu'on utilisait
Qu'on doit continuer
Maintenant il y a d'autres méthodes
Il y a Stitch par exemple
Stitch
Nous on avait rendez-vous
Chez Deezer
Enfin Stitch
C'est misérable
Je suis allé voir Deezer
Au moment où ils ont donc
On avait rendez-vous
Tous les podcasters français quasiment
On a eu rendez-vous avec
Comment elle s'appelle
Alice
De Deezer
Qui était venu spécialement
De San Francisco
Pour nous voir
Qui avait rendez-vous
Et tout avec nous
Et qui nous a annoncé
Vous aurez des statistiques complètes
Alors effectivement
J'ai regardé pour autant
Mais ça a pleuré
Non on avait 9 auditeurs
Ce qui est pas mal
Après tout pourquoi pas
La deuxième méthode
C'est FeedBurner
Parce qu'on utilisait FeedBurner
On l'utilise toujours
C'est pas très fiable
Et finalement la véritable
Et la seule méthode
Qui soit fiable
C'est celle au cul du serveur
C'est à dire
Tu regardes la bande passante
De ton serveur
Tu divises par la taille moyenne
D'un épisode de l'ADC
Vous avez pas un chiffre précis quoi
Non sincèrement
On a pas de chiffre précis
C'est chaud
On pense qu'on a
20-30 000 téléchargements
Par épisode Captain
30 000 ?
Non alors ok
Moi je vais vous dire
Techniquement
C'est moi qui suis le plus près
Des sources
Parce que c'est moi
Qui gère le serveur
C'est moi qui gère FeedBurner
Et tout ce bordel
Sans nom
Bref
Je vais vous donner les chiffres
En gros FeedBurner
Nous annonce
Dans les 20 000 téléchargements
Par épisode
Quand même
Ah ouais
Je pensais pas autant
Par mois
FeedBurner nous annonce
Parce qu'on a quand même
Un gros bac catalogue
Si tu veux on a plus de 200 épisodes
Donc les gens téléchargent
Le dernier
Mais ils téléchargent aussi
Tous les anciens etc
Par mois
On est à
Je crois 60 000
Peut-être un peu plus
Épisodes par mois téléchargés
Avec le bac catalogue
Le bac catalogue
Il y a 60 000 mecs
Qui vont t'écouter là
Non attends
C'est bon
Après c'est les statistiques FeedBurner
C'est du 60 000 téléchargements
Ouais
Il y a du 60 000 mecs
Qui téléchargent
Ouais mais
Ce qu'il faut voir
Par un mec
Il peut télécharger trois fois
Le problème
Le problème aussi
C'est que par exemple
POS
Il fait
Pour une seule écoute
Il fait de multiples pings
Donc ça
Ça modifie complètement
Alors justement
Non parce qu'en théorie
FeedBurner
Il repère ça
En fonction de l'IP
En fonction du
Ça marche pas toujours
Etc
On sait pas
Le problème c'est qu'on sait pas
Si je regarde
Entre FeedBurner
Qui m'annonce 20 000 téléchargements
Et au cul du serveur
Une fois j'ai regardé
Les statistiques brute
Et j'ai essayé
De faire des logs dessus
Ça m'annonçait
Des chiffres multipliés
Par 4 ou par 5
Ce qui est aberrant
A mon avis
C'est pas le cas
Mais
En gros
FeedBurner
C'est celui qui nous annonce
Le moins
Entre guillemets
Donc on se base là dessus
Donc disons 10 000 par épisode
50 000 par mois
C'est déjà énorme
C'est déjà franchement énorme
Pour ce qu'on fait
Mais on n'a pas
Alors ton père a raison
On a aucun chiffre précis
Clairement on n'en sait rien
Et ça coûterait trop cher
Ça vaut pas le coup
Enfin on s'en fout quelque part
Et tiens
Pour la petite info
Quand il y avait
NoHatch
FreePod
Tout ça
On avait
On a eu un rendez-vous
Chez Médiamétrie
Avec
Donc il y avait
Des représentants de FreePod
Moi j'y étais
Avec David
Il y avait des représentants
De NoHatch
Pas de radio
Parce que c'était vraiment
Pour les podcasts
Mais il y avait
Les mecs de la chaîne Techno
Je ne me rappelle plus
Comment ils s'appellent
Et
Même les mecs de Médiamétrie
Nous ont dit
Ah ouais mais nous
Tout ce qu'on fait
C'est un ping
Égal un téléchargement
Donc en gros
Même eux
Ils n'avaient aucun moyen
Pour le faire
Donc clairement
C'est pas demain
Qu'on va avoir des statistiques exactes
Sur ce qui se passe
Il y aurait sûrement moyen de le faire
Mais à mon avis
Ce serait une solution
Au niveau du serveur
C'est super relou
A mettre en place
Et
Mais le jeu
On ne veut pas la chambre
Parce que c'est vraiment intéressant
Ouais c'est ce que j'allais dire
Vous vous en foutez un peu en fait
Le principe c'est de faire un live
Alors franchement
Au début
Quand tu lances un podcast
Tu regardes les téléchargements
Trois fois par jour
Et là
Maintenant si j'y vais
Tous les trois mois
Pour regarder sur FeedBarners
Ce qui se passe
C'est vraiment le maximum
Ouais
Voilà
D'accord
Euh
Ça c'est
Anti-radiophonique à mort
Le E
Ça fait partie aussi du jeu
On va
On va attaquer une question épineuse
Qu'est-ce qui vous pousse à continuer ?
Vous avez failli arrêter de nombreuses fois
Ouais
Pour différentes raisons
C'est jamais forcément la même raison
Dans les mini-castes c'est ce qu'on entend
Même il y a eu un certain moment
Où on se sentait un peu
Voilà
Parce que c'est des connards quand même
Vous travaillez avec des connards
Pendant une année entière
Bah non non mais
C'est tout simple
Dans un groupe de quatre
Au bout d'un moment
Il y a
De temps en temps
On peut s'engueuler
Ça se comprend
Enfin
Le fait d'arrêter se comprend aussi quoi
On peut s'engueuler parfois de temps en temps
Ça nous arrivait une fois
Notamment
C'était la saison 5
Ou début de la 4
Ouais clairement
A la fin de la 4
J'en pouvais plus
Parce qu'un épisode par semaine
Le rythme était trop élevé
C'était trop
C'est à toi qu'on doit
Un épisode toutes les deux semaines
Ouais ouais c'est à moi
Parce que
A la fin de la saison
Je sais plus quoi
C'est la fin de la saison 3 ou 4
Fin de la saison 4
Bref
En tout cas
Un épisode par semaine
Pour moi j'en pouvais plus
Je prenais plus le plaisir à le faire
Et donc effectivement
Et c'est vrai que c'est de ma faute de connard
J'ai dit
Moi si on continue un épisode par semaine
Je vais pas tenir le coup
Donc je préfère qu'on arrête maintenant
Et on s'est mis
Donc
Mes camarades ont été assez sympas
Pour
Pour dire
Ok
On va en faire un toutes les deux semaines
Bon voilà
Après on avait peur d'avoir moins d'abonnés
D'avoir moins d'auditeurs
Ça a pas l'air d'être le cas
Ça se comprend aussi
Ça doit être fatigant
Enfin un par semaine
Ah bah un par semaine
Moi j'en pouvais plus
J'étais sur les genoux
Clairement
Mais après
Je crois que j'étais le seul
A voir un épisode
Toutes les deux semaines
Parce que vous
Vous étiez plutôt partant
On s'est adapté
Oui voilà
Mais c'est
Si il y a quelqu'un
Dont c'est à faute
C'est moi
Je lève la main
Je suis coupable
Et donc là
C'est parti pour durer
Ou
Bah
C'est ça
Pour la saison
Sincèrement on en a pas parlé
Ouais
On en parle
De toute façon
C'est toujours la même chose
On en parle en fin de saison
On en parle souvent
C'est le mois de juillet
Début du mois de juillet
Qu'on décide
Avant on faisait attendre
Les gens jusqu'en septembre
Maintenant qu'il y a les VIC
On peut pas
On peut pas se permettre
De dire on va continuer
De leur piquer de la thune
Pendant trois mois
Donc on l'annonce
Début j'ai
Donc on l'annonce plus tôt
Moi vraiment
Ce qui me
Il va falloir qu'on l'annonce bientôt
Bah ouais ouais
Moi ce qui me donne envie
De continuer
Bah déjà c'est parce que
Honnêtement je m'amuse
Là un épisode
Toutes les deux semaines
C'est pas trop
Donc c'est relativement sympa
Et puis surtout
C'est les rencontres
On fait des super rencontres
Et c'est génial
On a
Toutes les personnes
Qu'on a rencontrées en six ans
C'est un truc incroyable
C'est une question un peu rhétorique
Mais vous pensez
Que vous pouvez continuer
Justement à avoir
Des sujets intéressants
Je sais pas
Moi je me pose pas la question
Est-ce qu'on a encore
Des sujets intéressants
Je suis pas sûr
Il y a des gens
Qui me disent le contraire
Donc
Non j'en sais rien
On s'amuse
Ouais
Donnons la parole
Aux auditeurs
Externes
Parce que pour l'instant
C'est un peu des questions
De nous
On s'était concerté
Delta
Delta qui demande
Le cri du coeur
Malheureusement
La retraite est encore loin
T'es que j'ai Brigitte
Laée
J'arrête après
Non mais c'est sûr
On va
On continuera pas
Jusqu'à pendant 30 ans
C'est évident
C'est sûr qu'on va
On va probablement
Pas tarder à arrêter
Parce qu'au bout de
Six ans
Sept ans
Ça fait six ans
On termine la sixième année
Déjà
On a un peu fait le tour
De le truc
Et puis je pense
On se dit
On peut-être plein le cul
Oui
C'est possible aussi
Moi je veux commencer
A arrêter un peu
Quand même aussi
Parce que je ne suis pas
Mon scooter
C'est vrai que c'est un point important
C'est très motivé quand même
Puis c'est vrai qu'on ne gagne pas énormément
Donc ça ne donne pas forcément
De continuer
Ça c'est sûr
Je ne sais pas
S'il y avait 50 mecs qui s'inscrivaient
J'ai eu son ma boîte mail
C'est honte jouer sur l'émotion
Comme ça c'est honte
Non mais ça pour
Pour démystifier le truc
Enfin on ne gagne pas de thunes
Moi je ne gagne pas de thunes
Tant mieux ça me supprime une question
Vas-y
Enfin si vous voulez
Par exemple les concerts
Pour nous
Enfin on est content de faire les concerts
On ne fait pas ça
Pour gagner de la thune
Mais par exemple
Le dernier concert
C'était
Financièrement
On a perdu de l'argent
Mais ce n'est pas grave
C'est le cas de tous les concerts
Mais ce n'est pas grave du tout
On perd toujours de l'argent
Ce n'est pas grave du tout
En fait les abonnements VIC
Ça nous permet de financer les concerts
Voilà
C'est à peu près ça
Il n'y a pas que ça
Vous avez parlé de l'installation ici
Oui tout à l'heure en offre
Vous disiez qu'en fil des années
Le matos avait évolué déjà
Vous avez acheté plus de micros
Oui mais ça c'est parce qu'on en a déjà parlé
Dans le nombre de mini cas
Chaque début de saison
On investit
On investit une certaine somme quand même
Alors ça dépend
On s'est installé des écrans
Il n'y a pas longtemps
On a changé de carte son
On va encore que ça
Alors
Carte son ça fait un petit moment
Ça fait un petit moment
D'ailleurs
Les Macbooks
Parce que
Il a deux Macbooks devant lui
Mais bientôt
Vu qu'il les a tous les deux niqués
Il va falloir en racheter un troisième
Voilà
D'ailleurs
Parlons de carte son
Voilà
Les abonnements VIC
Ça paye les concerts
Et ça paye les évolutions
Il n'y a pas que ça
Moi ça me sert à acheter du matos
Pour d'autres trucs aussi
On va le cacher
La bande d'arcade par exemple
Qui est vraiment mal justifiée
Qui va servir à faire des vidéos
Un jour
J'ai filmé les vidéos
Il faut juste que je les monte
Ce genre de choses
Ça permet d'avoir des projets intéressants
À un côté
Qui pourront éventuellement un jour
Faire du contenu
En dehors du podcast
Voilà
Quelle belle justification
C'est toujours
C'est une belle justification
Mais pour attendre
C'est pas une affaire financière
En tout cas
Concernant
Le ratio
Temps passé
Après l'apéro
Et l'argent qui rentre
C'est
Oui non mais de toute façon
Après voilà
C'est pas question d'abonnés
Si on avait
Si on avait 4 fois plus
Ou 5 fois plus d'abonnés
Moi je le fais pas
Moi si il me concerne
Je le fais pas pour l'actualité
Non moi non plus
C'est clair et net
Moi non plus
De toute façon je récupère pas un rond
Donc
C'est vrai
Non mais j'ai pas vu le rond
Du kebab grâce à ça quand même
Oui c'est vrai
Ça nous paye le kebab
Ça nous paye aussi
Les uber pour les inviter
Les dîners pour les inviter
Parce qu'on les invite toujours
Avant de manger
C'était super bon
C'était quoi le kefteux
Koko c'est ça ?
Le kefteux
Ah c'était vachement bon
Merci
Enfin en quelque sorte
C'est toujours un peu tabou
Les histoires sur la thune en fait
Ouais
Bah pas pour moi
Mais bon après
Je respecte
Mais pour parler d'un truc
Je crois que c'était
A la fin de la saison 3
On avait décidé de laisser tomber
Mais vraiment d'essayer de laisser tomber
C'était quand Koko
Ça avait fait la chanson
Je te rappelle
C'était quoi ?
C'était
Si un jour on change d'avis
Ouais
C'était pas la saison 4 ça ?
Non c'était la saison 3
C'était le morceau
Et moi j'ai rencontré plusieurs personnes
Qui voyaient qu'ils avaient pleuré
En écoutant le morceau
Mais bon
Non vraiment quoi
Vraiment
Musicalement il est très beau
Ouais ouais
Mais vraiment les mecs avaient dit
Putain pour moi c'était quelque chose
Parce que c'était 3 ans
Qu'ils s'arrêtaient d'un coup
Et tout
Et ça m'a vraiment fait quelque chose
Et ça honnêtement
C'est un truc qui m'a marqué
Parce que je me suis dit
Putain pour en arriver là
Tu vois
Est-ce que vous vous en rendez compte
Que vous touchez les gens
A ce point
Bah c'est quand on parle
Avec des gens comme ça
Qui nous disent ça
Ouais effectivement
Ouais moi je me rends compte
Là je touche ouais
Je touche ouais
Touche touche
Oui parce que quelque part
Non mais c'est vrai
Quelque part si on est là ce soir
C'est parce que bah
Voilà on avait aussi envie
De vous rencontrer et tout ça
Et que bah
Vous avez touché leur paupère
Ou pas
Ouais
Et ça fait 3 ans qu'on vous écoute
Oui touchez vous allez-y
Et qu'on vous écoute régulièrement
Et que
On se touche tous
Allez
Ouais on se touche tous
Ouais non
Ni se l'essaye même pas
T'es mal placé
T'es entouré de moi
Le pauvre Jean-Louis se retrouve
C'est moi qui ai la meilleure classe
Entre LTP et Crédit
Alors que
Ah oui
Ah là là
Les hommes puissants
Et musclés
Ah là là
J'ai même pas le micro devant moi
Donc ça sert à rien que je parle
Bah ouais c'est un peu dur
Les gens qui ont préparé les questions
Si vous voulez
Ouais j'espère qu'ils posent toutes les questions
Vous faites quoi
Vous allez choisir les questions
Parce qu'il y en a beaucoup
A combien
A Crésy va lire ses questions quand même
A combien estime le temps
Qu'ils consacrent en tout
Pour le podcast
Et apéro production
Par mois ou par semaine
Alors c'est pas la même chose
C'est deux choses séparées
Très très très variable
Pour le podcast
Les podcasts
Alors moi je pense qu'il faut qu'on parle chacun de notre côté
Pour le podcast
Je passe beaucoup de temps pour écrire les newsvics
Pour poster les épisodes
Parce que c'est très con
Mais ça prend à chaque fois
Ah tu passes beaucoup de temps à attendre de les poster tu veux dire
Oui je pense que c'est beaucoup de temps à attendre
Qui me file les fichiers
C'est terminé
Non mais sérieusement
Poster une newsvics
Ça me prend 3-4 heures
Entre la gestion
Je parle même pas de la gestion courante
Des
La préparation du podcast
J'admets que là en ce moment je fais pas grand chose
Surtout que j'ai plus de zapping
Parce que j'ai pas eu le temps de les faire dernièrement
Et pourtant
Et pourtant il y a de belles émissions
Il y a de belles émissions
Quand je fais un zapping en gros c'est 2-3 heures de boulot
Non pas parce que le zapping est chiant à préparer
Mais parce que trouver les morceaux vidéo
Couper l'audio et bien l'insérer
C'est ça qui me prend du temps
Un dossier après
Lorsque ton père est d'accord avec moi
C'est très variable
Ça prend entre 5 heures
Et des fois sur un gros dossier
Ça m'est déjà arrivé de passer 15 heures dessus
Je pense parce que
Faut mater des trucs
Faut récupérer des renseignements
Par exemple le dossier sur les fonds Votour
J'avais passé pas mal de temps à le préparer
Enfin je l'avais fait en plusieurs fois
Mais j'avais mis
Ouais
J'avais bien mis
Ouais plus
3-4-5 soirées à le préparer
Après
Par exemple
Moi pour les news
C'est à les 2 heures de préparation
Ça a pas l'air comme ça
C'est à dire qu'on le fait pas d'un seul bloc aussi
C'est à dire que de temps en temps
On peut voir passer une news sur le net
On va la noter
On va faire un copieux
Qu'elle est vite fait dans un fichier Word
Puis à la fin de la semaine
On refait un tri derrière
Peut-être tiens ça c'est à chier
Ou
Puis il y a souvent aussi des auditeurs
Qui nous envoient des news
Qu'on n'a pas vu passer
Et c'est assez sympa
Parce qu'ils ont toujours des bons trucs rigolos
D'ailleurs vous en récupérez beaucoup
Des news d'auditeurs
Enfin des infos d'auditeurs
Ça dépend
Là par exemple ce soir
Moi j'ai eu la news
Pornhub
Que j'avais pas eu passer
Effectivement
Je t'entends
Ça dépend des fois
Mais souvent
Les auditeurs sont hyper pertinents
Dans leurs news
Et des fois aussi
Est-ce qu'on le dit pas
Mais ça arrive souvent
Qu'on discute avec des auditeurs
Sur des sujets
Dont on peut pas parler
Pendant l'apéro
Mais qui sont super intéressants
On a un auditeur
Je crois que j'en ai déjà parlé
Qui s'occupe de sécurité
Dans les centrales nucléaires
Et c'est super intéressant
De discuter avec lui
De certains trucs
Mais c'est pas des trucs
Dont on peut parler à l'apéro
Donc voilà
C'est un peu tabou quoi
Bah ouais ouais
Crazy je te propose
J'ai fait une petite sélection
Des questions là
Vas-y crazy à ton tour
Parce que
Vous aviez parlé
À un moment donné
D'inviter Fleur Pellerin
Je voulais savoir
Où ça en était
C'est mort
Alors
Moi je suis pour l'inviter
Mais le problème
C'est qu'il y a la règle
Antipolitique
Et puis il y a eu du changement
Maintenant
Elle est plus au ministère
C'était quoi
Des
Ouais mais c'est toujours une MILF
Donc ça rentre dans l'autre casier
Voilà c'était plus pour ça
D'accord
Euh
Oui en chaîne
Ouais alors
Quelle est selon vous
La chose la plus folle
Que vous ait apporté l'apéro
Euh
Je pense que c'est
C'est les invités qu'on a eu
Tu vois
Avoir par exemple
Bah Corbier c'était super
Avoir Diego Bunuel
C'était un truc
J'aurais jamais pensé
Que le mec me répondrait
Ok je viens
Ouais et euh
C'est ça
C'est les rencontres surtout
Je pense
Ouais c'est les rencontres
Et il y a des invités
Que vous rêveriez de recevoir
Oh plein
Brigitte
Xavier Niel
Moi j'attends toujours
Le jour où Xavier Niel
Viendra poser ses fesses ici
Qu'on pourra discuter avec
Ça arrivera jamais
Mais
Xavier ça sera cool
Crazy t'avais posé une question
Mais en fait tu les as toutes mises
A la suite les miennes
Mais bah oui
Non mais
Vas-y c'est ton tour
Si vous pouviez plus recevoir
Qu'une seule personne
C'était toi cette question là
Non
Non c'était pas toi
Ok ouais on s'en fout
Behemoth
Si vous pouviez
Alors il y a une seule personne
Que vous pouvez recevoir maintenant
Dans l'apéro du Capitaine
C'est qui ?
Behemoth
C'est très beau
Ah bah moi c'est clair
En dehors des chroniqueurs
Parce que bon
Behemoth c'est comme Yeti
C'est comme Antistress
C'est ce que moi j'appelle des chroniqueurs
Parce qu'ils viennent souvent
Et tu vois ils font pas
C'est pas des invités
Ils font partie de l'équipe
Non Xavier Niel
Honnêtement
Je pense que ce serait top
Et toi LTP ?
Sincèrement je sais pas
En invité ?
Ouais
Euh
Je voulais dire des escames
Ah non
Non
Pas de politique
Ouais
Il est plus dans la politique
Il est plus dans l'effet divers
Ce serait Brigitte Lay et toi ?
Ah ouais
Ça c'est pour rigoler
Mais je sais pas en vrai
Au final
Une question de trombose aussi
Jésus
Y a-t-il des invités
Que vous avez refusé de recevoir ?
Ouais
On sait que oui
Est-ce que vous pouvez le dire
Ah ouais
Moi je peux le dire
Mais dites-lui
Notamment un invité de Quaco
J'ai tout de suite mis mon réto
Oui alors pour cet invité là
Effectivement il y avait
Il y avait une sorte
On va pas dire le nom
Mais dites
Non
Pour le quitton le chien
Enfin en même temps
J'en rappelle plus de son nom
Il y en a je sais
Vous l'avez dit
Pierre Woodman
Voilà
Ce qui m'avait dit
Ce mec il est ok pour venir
J'ai été maté sur le net
Et j'ai dit non
Ça va pas le faire
C'est vrai que
Duit comme ça
C'est très bien fait
Parce qu'après
Quelques temps après
Ils ont fait un reportage
Oui le reportage
Sur lequel chienne
Et en effet
Franchement
Après bon par exemple
On parle encore de Jackie et Michel
Voilà j'allais le dire justement
Jackie
Il y a eu un veto
Qui a été mis au début
Moi j'y réfléchis
Je me dis
Allez pourquoi pas
Qu'est-ce qu'on en a à foutre
Vous avez invité
Des actrices porno en même temps
Pourquoi pas Jackie et Michel
Oui
Bah écoute moi
Quand on a parlé de Jackie et Michel
Pour la première fois
J'ai eu des mails
Où les mecs me disaient
Non franchement c'est abusé
Et tout
Il y a des trucs
Je les connais pas
Moi non plus je connais pas
Donc bon
J'en sais rien
Moi j'ai cru comprendre
Qu'un jour ils avaient tourné
Une scène dans un restaurant
A l'insu du patron du restaurant
Peut-être
Comme beaucoup de vidéos
Ouais mais ça
Non mais que du coup
Du coup le patron du restaurant
C'est pas vengé
Mais du coup pour
Pour faire sa propre pub
Il a mis un menu du restaurant
Qui s'appelait
Merci
Ah oui
Ou quelque chose comme ça
Il l'avait pas mal pris en fait
Non il l'avait pas mal pris
Mais du coup
Il en avait profité
Pour faire sa pub
Et nommer un de ses menus
En disant
Hey Jackie et Michel
On tourné dans mon restaurant
Bouffez mon menu
Voilà
En gros c'était ça quoi
Pourquoi pas quoi
Non mais c'était pas ça
C'était pas le fait
Qu'ils tournaient dans les endroits
Où ils avaient pas le droit de tourner
C'était plus
Apparemment
Moi ce que j'ai reçu comme email
C'était de dire
C'est quand même tendu
Les relations qu'ils ont
En disant à une fille
Bah voilà tu vas venir
Et en fait c'est pas ce qui se passe
Vraiment
Parce que ce qu'ils ont promis
C'est autre chose
J'en sais rien
Après c'est ça pour ça
Je connais pas assez
Comme les légendes dans la cave
Il y a des hontis
Et il y a des
Voilà non mais
Alors ton père a vraiment
Un fallu se
Il m'envoie comme un poney
Je veux pas savoir
Non
C'est une demande
A poil LTP
Est-ce que vous réécoutez
Vos propres podcasts
Surtout pas
Jamais
Si quoi qu'au Swiss
Sauf un ou deux podcasts
Qu'on a dû réécouter
Mais non pas pour s'écouter nous-mêmes
Mais pour
On la censure
Non je veux pas parler de mots de sens
Parce qu'en fait on censure jamais
Ouais
On appelle ça du mental
On en a parlé
On en a parlé dans un mini-cast de ça
Non c'est pour
Parfois il y a un ou deux podcasts
Qu'on était obligé de réécouter
Parce qu'il y avait pas mal de soucis dessus
Et notamment je me rappelle
D'un podcast qu'on avait remonté
Tous les deux
On avait
On avait beaucoup charcuté celui-là
Mais je dirais pas
Celui avec un invité
Qu'on va pas dire
Oui mais bon
Non c'était pas nécessaire
Il y a eu
C'était pas de la censure
C'était pour rendre le numéro audible
Parce qu'il était difficilement
Mais il y avait
Non il y avait eu un autre numéro
Mais je sais plus
Pour quelle raison
Et une ou deux fois
Et quoi qu'au cause
On s'est retrouvés ici
Tous les deux un soir
Où on a dû réécouter
On a dû réécouter
Un ou deux numéros ensemble
Et essayer d'en faire
Quelque chose d'écoutable
Mais je sais que Manox
Lui réécoute des fois
Des épisodes en entier
Je m'en doutais
Quelqu'un
Moi ça m'arrive jamais
Parce que je supporte pas de manoir
C'est peut-être parce qu'il dort sur place
Il me semble
Je crois que je me trompe pas
Lord Ton Père et Quakos
Ont participé à tous les épisodes
Moi j'ai été absent
Moi j'ai participé à tous les épisodes
Et moi j'ai été absent à deux épisodes
Et deux épisodes
Je les ai jamais réécoutés
Donc en fait
J'ai pas écouté l'intégralité
Des épisodes de la DC
J'ai réécouté le début
De celui avec Captain Brackmar
Et j'ai pas écouté celui
Avec Barra Mabille
J'ai honte
Ça me reste
Carrément
Putain elle était énorme
Il va falloir que j'écoute
Et donc Manox
Récoute les podcasts
Oui mais ça lui arrive
Il me l'a dit
Et il baisse son pantalon
Et puis il fait des choses
Non ça restera secret
Et sinon
Comment vous gérez
Les lendemains de l'ADC bien arrosé ?
Mal
Le 38 par exemple
Notamment les jours de boulot
Le lendemain
Très mal
C'est ça vous travaillez le lendemain ?
Déjà
En fait
Moi je bois assez peu
Oui on fait plus attention
Qu'au début
Au début
C'est ce que j'allais dire
On t'entendait
On t'entendait de te resservir
Des fois
Tu réclamais je veux dire
Comme au restaurant
On a appris à faire attention
Là je vois la bien
Les lendemains peuvent être un peu difficiles
Oui vous avez appris de vos erreurs
J'imagine
Bah oui
Et toi le capitaine
Parfois tu le dis
Ouais je travaille le lendemain et tout
Et puis tu t'enchaînes
Alors attends
Le capitaine
Le capitaine travaillait
Non mais quand il y a une pluie dans la cave
Le capitaine c'est simple
Le capitaine boit de l'eau
Quand il y a une invitée et eux
En général
Là il torche
Il torche
Qui remplit le verre de l'invite
Ça avait arrivé de picoler
Ça donne des trucs comme Super Popette
Non de quoi ?
Où les deux sont bourrés à la fin
Super Popette ?
J'étais bourré moi
Pendant le truc de Super Popette
Un petit peu là
Quand vous étiez en train de vous mater
Je ne l'ai pas réécouté
Vous étiez en train de vous mater
Les films de boules tous les deux
Là dans votre coin
J'ai essayé de l'occuper
Ah ouais bien sûr
Bon bref
Je comprends ça
Ça m'est arrivé d'être sacrément bourré
Ouais
Il y a 2-3 numéros
Je me suis ravi le lendemain
En me demandant ce qui s'était passé
Mais
Ah ouais
On en est là
Sur 210
Non pas exactement
Mais en me disant
Oh putain j'ai quand même trop picolé hier
Avec un sacré mal de tête
Honnêtement sur 210 numéros
C'est quand même resté assez rare
Je pense qu'il y a plus d'invités
Qui sont repartis à 4 pattes
Que nous
100% anti-stress
Ouais où je fais attention
A pas trop voir
J'ai un souvenir ému
De Boulet
Alors par contre
Il y avait pas dans la moïse direction
Ouais c'est vrai
C'est un truc dont je parle souvent
Mais
Il y avait Quentin derrière moi aussi
Qui était pas bien
Oh la fâche
Ça s'entendait
C'était pas bien
Ça s'entendait ouais
Mais oui ça devait être sympa
L'anti-stress aussi
Putain il était défoncé
Ah ouais
L'héro avec anti-stress
Il a parfait deux fois
Après il a fait attention
Il était tellement souce
Tu veux qu'il avait pioté chez moi
Putain il m'a explosé les chiottes
Révélation
Et on enchaîne
Ouais du coup
Du coup
Votre mère cuite ensemble
Alors dans le podcast
Ou à l'extérieur
À l'extérieur
Ah non
Surtout à l'extérieur en fait
Il y en a eu beaucoup
Non non non
Il y en a quelques-unes
Il y en a eu des kilos
Je pense que
Lors ton père s'est raccord avec moi
Il y a celle où on s'est retrouvé
Sur les bords de Seine
Celle-là était gentille encore
C'est celle où j'ai fait un coma italique
Chez toi
Ah oui c'est vrai
Mais tu te rappelles pas de la suite
Où j'ai vomi chez toi
Vodka
C'est la dernière fois de sa vie
Qu'il a goûté de la vodka
Depuis il peut plus supporter
Dans le même style
On avait fait une cuite comme ça
Où vous m'aviez fini au martini
J'étais comme ça
Et allé par terre
Et c'est connerre
On versait carrément
A bouté de martini dans la gueule
Depuis je peux plus boire de martini
Je ne peux plus
C'est impossible
On a fait ouais
Voilà exactement
Mais elles sont là pour toi
Heureusement que la grande sœur est là
Voilà exactement
C'est pour ça
Quand elle vient dormir à la maison
Et bien il y a des boutées de martini
Qui sont pour elle
Non il y avait ça
Il y avait aussi
Moi je me rappelle d'une bonne cuite
Avec Mister Blatos
Qui était revenu
Et on s'était endormi quasiment
Dans la cour du cyber au fond
Moi je me rappelle une cuite exceptionnelle
Enfin pas exceptionnelle
Mais c'est surtout les lendemains
Qui étaient extrêmement drôles
Tu m'autorises à la raconter
Je ne sais pas de quoi tu parles
Donc vas-y
Et on était avec
Avec Blatos
Et on rentre un soir
C'est vrai
Et à l'époque tu habitais chez ta mère
Oui
Et tu avais un lit superposé
Et donc on est
Une mézanine
Merci pardon
Exact
Et donc le soir avec Blatos
On t'avait ramené chez toi
Et on t'avait mis
Sur ton lit
Et on t'avait quitté
Et le lendemain matin
Je ne sais pas pourquoi
Alors
Il y a peut-être un détail à préciser
Normalement
Quand les potes
Si tu veux
Te raccompagnent chez toi
Et t'aident à dormir
Te mettre sur ton lit
Généralement
Ces connards ne retirent pas l'échelle
Si tu veux
Avant de se barrer
Alors là je ne sais pas pourquoi
Lequel de vous deux
A retiré l'échelle
Si tu veux
Mais effectivement
Quand je me suis levé
Le lendemain matin
Ce n'est pas gentil
Je ne sais pas pourquoi
Le lendemain
Non mais je ne pense pas
Que c'était volontaire
Non mais oui
J'ai besoin d'une échelle
Le lendemain matin
Je passe
Je passe chez le Capten
Pour voir dans quel état
A peu près il était
Par terre
Il était en mauvais état
Il était pendu
Beaucoup plus drôle
Il était dans son salon
Allongé sur son canapé
En train de gémir
Parce qu'il était effectivement
Il était effectivement
Je m'étais salement fait mal
Tant vous le dire
Il s'était explosé le pied
Mais surtout
Ce qui était extrêmement drôle
C'est qu'il y avait sa mère
Qui était là
Et qu'il hurlait dessus
En lui disant
C'est qu'un connard
Si un jour
Tu vas en taule
Je ne t'apporterai pas d'orange
Et en même temps
Qu'elle lui disait ça
Elle lui filait des coups
D'aspirateur
Ça c'est une autre fois
Mais j'avais une relation
Très conflictuelle
Avec ma mère
Mais ça j'avoue
Il ne faut pas l'expliquer
Le contexte en lui-même
C'est-à-dire que tous les samedis soirs
On se prenait des cuits
C'est pas possible
Et que généralement
Je le vomi un peu partout
Il y avait aussi des gens
Dans son salon aussi
Qui dormaient par terre
Tu veux parler de l'histoire
De la fête de la musique peut-être
Alors je me rappelle
Surtout
On va arrêter après avec ça
Je me rappelle une soirée chez toi
Tu m'avais invité évidemment
Comme à toutes ces soirées d'ailleurs
Bah oui
J'arrive
J'étais à la bourre
J'ouvre la porte
De la part de ta mère
Et si tu veux
J'ouvre la porte
Et là
Il y a une brume
Si tu veux
Qui sort de la part
Tu sais il y avait un brouillard
Et si tu veux
Tu rentrais
Tu ne voyais pas l'intérieur
C'était la brume quoi
Je rentre là-dedans
Je tâtonnais les murs
Pour arracher
J'avais les nez
Sur la mère de Catherine
Non mais carrément
Ma mère était mon fils
Et là j'ai rien
Dans le salon
C'était assez mal
Ce genre de choses
Il y avait
Je ne sais pas
Une quinzaine de mecs
La moitié
C'est des pompiers
Je ne sais pas
D'où ils déboulaient
C'était les connards
Copains de Dominique
J'avoue que c'était
Mais la quatrième dimension
Le même genre
Juste un dernier anecdote
Parce que je pense
Que ça va vous faire rire
Il y avait
J'ai la ligue de Junior aussi
On en parle une autre fois
Pas génial
Faites de la musique
Normal quoi
On va à la fête
On allait dans un bar
Qui s'appelait
La Taverne de l'Age
A l'époque
Qui était un peu notre QG
Aujourd'hui c'est devenu
Hyper hype
C'est un truc de connard
Aujourd'hui
Mais à l'époque
C'était une vraie taverne
Où il y avait des bancs
Et on pouvait lancer
Les bancs sur les gens
Voilà
On jouait à ce qu'est-ce que c'est
Les gens se battaient
Et tout
Donc faites de la musique
J'arrivais avec une copine
Je ne sais plus qui c'était
On arrivait à la table
Je vois sur la table
2000 balles de facture
Donc je fais
Je vais payer à part
C'est normal si tu veux
Je ne l'ai pas fait
Parce qu'il y a un mec
Qui s'est tapé 1500 francs
A payer à la suite
C'était Vivian
Je me souviens
Respect pour toi mec
Vivian il avait quand même
Perdue ses lunettes
Dans l'évier de mes parents
Remplis de vomi
Oui d'accord
Ah
Bref
La soirée de ce pas
J'avais 5-6 potes
Qui venaient de banlieue
Qui habitaient à Perpète-les-Ouail
Et le mec me fait
Putain j'ai oublié mes clés chez toi
Tu peux me passer juste tes clés
On retourne chez toi
Pour juste que je récupère mes clés
Et que je prenne le RER
Donc bon moi j'avais pas envie de partir
J'étais en train de picoyer
Il m'en restait au moins
Deux pintes à finir
Donc genre fais
Bah prends mes clés
Tu les déposes en bas de tête
En partant et tout
Tu prends tes clés
Tu te barres
Et en l'occurrence
Ces connards évidemment
Avait loupé le dernier RER
Et plutôt que de prendre les clés
Et de se barrer
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Ils ont dormi dans mon salon
Et au milieu de la nuit
A 3h du matin
Ma mère se lève pour aller pisser
Elle ouvre la porte
Et elle a 5 barbus
En train de dormir
Au milieu de son salon
Et oui
Elle avait mal vécu quand même
Mais qui êtes-vous ?
Voilà
Ah nos histoires de jeunesse
Allez on vous rend
Une question de Delta
On va en zapper certaines
Donc je vous préviens tout de suite
Désolé pour Ludovic notamment
Bref
Avez-vous déjà envisagé
De délocaliser temporairement
Le podcast en province
Sans aller jusqu'à la tournée
T'es malade ?
Alors je termine la question de Delta
Sans aller jusqu'à la tournée mondiale
Un live dans un bar
Chez les Bouzeux
De temps en temps par exemple
Où y a pensé ?
Impossible en pratique
Il y avait cette histoire
Du podcast dans le bus aussi
Non ?
On avait même imaginé
La podcast mobile à une époque
La podcast mobile
C'est-à-dire
La tournée nationale
C'est des bonnes idées
Mais ça demande du temps
Et du budget
Avec Bébotte
On voulait en faire un Prague aussi
Mais bon
Non
Ton père n'a pas voulu
Peu probable
La fameuse histoire de Prague
Trop compliqué
Il faut du temps
Il faut des moyens
Il faut de la technique
Non c'est pas possible
D'accord
On va passer
Là je vais vous passer la parole
Parce que je suis pas tout seul
Le live et l'appli
Parce qu'on va
Ah !
L'application
J'aurais tendance à dire
Que c'est la faute de Pascool
Mais en fait non
Je vais avouer
C'est de ma faute entièrement
Pascool attend depuis 3 mois
Que je vais filer un truc
Et je ne l'ai pas filé
Et il faut que je le fasse
Je lui ai promis de le faire
Pour il y a 3 semaines
Donc il faut que je m'avance
Gaëtan a demandé
Et aussi Delta
Ils ont demandé
Renou l'app Android ADC
Avant la sortie d'Android 10.8.2.1
Et Delta qui disait
Où en est l'application iOS
Android OSF
Bah ok
Alors l'application
Je vais rentrer vite fait dans les détails
L'application iOS Android
Sera la même
Elle est en train d'être développée
Pascool a énormément avancé dessus
Elle est quasiment prête
Il attend une chose
Parce que tu m'as dit il y a un an
Elle est quasiment prête
Oui mais elle est quasiment prête
C'est de ma faute
Il attend les fichiers du Capel
Il attend la version actualisée
De la base de données
Des VIC
Et il attend aussi
La page web
Qui inclura donc
Qui sera le portail
Pour le back office
Ok on est mal barré
Et donc je dois le faire
Je devais le terminer
Il y a un mois
Ah c'est ça m'en soupe
Je devais le terminer
Il y a 5 mois
C'était en décembre
Dernier délai il y a un mois
Ce sera fait probablement
Avant la fin de l'année
Ok
Un CD ou un DVD
Une fois qu'on aura arrêté le podcast
Gaëtan et Félix
Vas-y J'ai qui ?
Un CD ou un DVD
Des concerts sont-ils prévus ?
C'était
On a pensé à la fin de la saison
Pour faire
Je sais pas si vous vous souvenez
Pour le concert
Qui a été au Jibus
Les sources sont pas
D'assez bonne qualité
Pour faire un DVD
Ou un CD
Par contre
Les sources qu'on a
Du concert à la flèche d'or
Je crois sont
Un multipiste
Et deux de bonne qualité
Pour la vidéo
Après
Il faut faire le montage
Il faut
Il y a un problème
Sur un piste audio
Ah merde
Ah bon ?
Sérieux ?
Ah putain
Qui nique tout ?
C'est un peu la voie principale
Ah oui
Ah bon ?
Oui c'est problématique
Voilà
Je corrige mes propos
Il n'y aura pas de DVD
C'est ça qui est con
C'est gênant
A chaque fois
Vous avez un dispositif
Pour enregistrer
Et tout
Je vois des caméras
Dans les deux concerts
C'est au Jibus
Enfin voilà
Mais en fait
Je peux vous le dire
Je vous le montre sur l'écran
Pour ceux qui sont dans cette cave
Mais il n'y a personne
Pour checker
C'est le problème
On a énormément de sources
Et le problème
C'est que
Petite parenthèse
Je suis monteur
Allo ?
On n'aime pas
On n'aime pas exploiter nos
Non c'est pas un problème de montage
C'est un problème de captation
Et donc là
La voix de Manok
C'est morte
Sur la piste
Totalement morte
Non morte
Non elle sature
Ah
Ça c'est chiant récupéré
Ouais
Oui enfin bon c'est jouable
Je n'ai pas assez de temps
Pour l'instant
Pour récupérer
Deux ans et demi
C'est un problème de temps aussi
Principalement
C'est vrai que
En tout cas il faut savoir que
Oh d'accord
Il faut savoir que
Notre ami quoi quoi
Non mais les vidéos
Ça peut rester sympa quand même
C'est ça
Je vois les images
C'est cool quoi
Parce que
Il faut les faire partager
Des trucs comme ça
Quoique
Quoique c'est un perfectionniste
On a 7 ou 8
Je crois qu'on a 7 ou 8 sources vidéo
On a 8 sources vidéo
Uniquement pour ce concert
C'est sympa
Plus les captations
Diverses captations audio
Etc
On a énormément de sources
Et elles sont
Et on a
Franchement on a autant de sources
Quasiment pour le gibus
Moi j'ai toutes les vidéos
Elles sont
Elles sont dégueulasses
On en reparlera
Pour les dix
Il y a la tête de leur tombe
Je ne partage pas un truc dégueulasse
Ça se flouche
C'est sûr il y a moyen de se démerder
On en reparle
Mais oui
On va passer à un
Félix
Juste rapidement
Il y a le DVD
Donc il ne peut pas sortir
Mais il y a aussi le CD
Des chansons
Oui peut-être
Oui mais du coup
Si il y a un problème audio
C'est pareil
Bah non parce que vous avez
Les chansons MP3
Non les chansons
Tu sais qui sont
Les chansons
Les chansons live
Et aussi en MP3
Alors
Il y a des problèmes de l'ordre
Si je peux me permettre
Un CD du live
Ok
Un CD des chansons
Qu'on nous a déjà distribué
Dans les newsweek
Et qui sont enregistrées en live
Comme ça
Moi je suis sûr qu'il y en a
Bah Félix
Non il y en a qui veulent payer
Félix était prêt à l'acheter
Ah oui oui
Ça a été dit deux fois
Je suis pas prêt
A faire payer
Pour un truc
Qui est mixé
En 10 minutes
Non je te parle
Des chansons MP3
Surtout que tu peux
Découper toi même
Quakos est un perfectionniste
De l'extrême
Faut bien se rendre compte
De ça
C'est ta professionnelle
Non mais
Il déteste les trucs
Qui sont pas finis
Non mais il a raison
Faire un truc dégueulasse
C'est le faire payer en plus
On appelle ça l'éthique
C'est très élégant
On est assez politique
Ah oui
Ok on enchaîne
Avec les questions plus précises
J'ai gardé que la première
Pour ceux qui
Si vous voulez absolument
Poser les autres
Vous les posez
Mais voilà
Pour gagner du temps
On va faire du quick-end
Vous posez vite vos questions
Après on va peut-être enchaîner
Elles sont rapides en plus
Donc Jean-Lou
Vas-y
Vas-y Jean-Lou
La première des questions
De Gaëtan
Jean-Lou
C'est Gaëtan qui pose la question
Je vais prendre la part
Parole au nom de tous les vic
Obsidés sexuels
Qu'en est-il de la promesse
D'Angèle Summers
D'envoyer des trucs au vic
Je suis en manque
De matériel masturbatoire
Ma photo de LTP
Anonymisé
Et trop tâchée
Ah
Bah il faut demander à Angel
Alors de mémoire
Angel a envoyé des trucs
Et parmi ceux
Elle les a envoyés
Parmi ceux
Qui l'ont envoyé
Manque de poste
C'est tombé sur un VIC
Dont l'adresse Paypal
Était celle de sa mère
Qui
Oh là
Ah oui c'est vrai
Oui oui
Oh mon dieu
On va pas de cette histoire
Excuse-nous
Désolé vraiment
Pourtant t'avais gagné
VIC
A quand la chanson
Mon majeur dans ta petite soeur
En plus s'excuse
Ah oui
C'est vrai
Ah là moi je soutiens
Mon majeur dans ta petite soeur
Ça fait tellement longtemps
Que je le demande quoi
On en a parlé qu'il y a 3 mois
Ouais mais j'en ai parlé
De mon boss
En 3 mois quoi
Parce que je pense que
Ça pourrait faire un hit
La réponse est extrêmement simple
J'attends de voir les paroles
Pour décider si elle sortira
Attends
Non attends
Mon majeur dans ta petite soeur
On veut pas forcément dire
Que la petite soeur est mineure
Non
Très juste
Et que le majeur soit un doigt
Rien de lui
Tu vois plein d'arguments
Je pense que Maddox peut te torcher ça
En l'espace de 10 minutes
Oui facile
Avec des paroles
On passe aux questions
La question nulle
Vas-y
Bah non il y en a
Ouais mais la banque d'arcade
Ils en ont déjà parlé
Ouais ouais c'est ça
Et Félix
Et le Hellfest
J'avais
Ah le Hellfest
Alors ça c'est quoi quoi
Ce qu'il pourra répondre
De quoi par exemple
Non est-ce que vous allez
Il va y avoir un rassemblement
ADC au Hellfest
Alors
Et si oui
Quel sera le signe du rassemblement
C'est une question de Félix
Alors
Il y a déjà
Quand on était parti au Hellfest
Non
On était parti au Hellfest
Il y a deux ans
Avec l'apéro
Pour aller faire des interviews
À l'arrière
Et puis on s'était dit
Que l'année d'après
On voulait repartir
En louant une camionnette
En mettant un logo
Apéro du Captain dessus
Et puis en se collant
En plein milieu
Du parking
Et du camping
Hellfest
Sauf que c'est tombé l'année
Où en fait
Ils ont délogé le parking
Par rapport au camping
C'est à dire que tu ne pouvais plus
Te garer dans le camping
Comme à l'époque
Et donc tu étais garé
20 kilomètres plus loin
C'était beaucoup moins intéressant
Mais non pourquoi pas
Enfin moi
On a parlé avec Behemoth
Samedi
On aimerait bien
Retourner au Hellfest
L'année prochaine
Donc ça serait cool
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je crois qu'il y a l'inverse
Ah
Il y en a qui veulent voir
La chanson de Neffel
Les gens
Oui
Oui on t'écoute
On passe aux questions personnelles
Alors là c'est des questions
Un peu plus personnelles
J'en ai supprimé certaines
Vous dites
Si vous voulez vraiment les poser
Vous allez les poser
Mais voilà
Là c'est le Captain
Qui donc on va passer
Il m'a attrapé l'air
Pose-moi tes questions
Ça va être rapide
LTP
Alors rapide
Moi je connais la réponse
Mais pourquoi l'ordre de ton père ?
Tu me l'avais expliqué
Oui je l'avais expliqué
Mais j'avais dû en parler
Dans un mini cas
C'est parce qu'à l'époque
Je jouais
Je faisais des jeux en réseau
Et on jouait notamment
X-Wing vs TIE Fighter
Et à l'époque
J'avais pris un pseudo
Qui est dérivé
Evidemment de Dark Vador
Et donc l'ordre de ton père
Parce que je suis ton père
Enfin bref c'est débile
Je suis ton père
L'ordre de ton père
Pourquoi ce désir d'anonymat ?
Le boulot
C'est donc voilà
C'est à cause du boulot
Il ne t'en dira pas plus
Non non
Et puis peut-être
Une certaine forme de timidité
Moi j'ai des besoins
Mais je l'ai pas
Faut tout entendre
L'autre il montre son gag
A toutes les sorties d'école
Et il me parle de timidité
Non mais du coup
C'est intéressant
On a des infos
Mais on les vend par contre
C'est ça
Mais si t'étais au chômage
Par exemple
Est-ce que ça te dérangerait
D'être
Par exemple
Crazy
Crazy avait développé
Un mot de l'ordre
Très sympathique
Tu veux à tout prix
Alors je lis la question de Crazy
Vu qu'il ne peut pas la lire tout seul
Tu veux à tout prix
Que ton identité reste secrète
Telle un super héros
Néanmoins des gens
Connaissent ton prénom
Ton visage
Savent globalement
Ce que tu fais dans la vie
Donc je me demandais
Vu que ton anonymat
N'est pas ultra imperméable
Pourquoi rester invisible en cam
Voilà
Pourquoi entretenir le mystère
Non mais si tu veux
Après que des gens
Enfin bon
Après les gens s'en foutent
Fondamentalement
Ceux qui t'ont déjà vu
De toute manière
Connaissent ta voix
Ta tête
Et ton prénom
Et ton âge
Ta vie
Mais voilà
C'est toujours pour envie
Si tu veux d'étaler le truc
Ok
Faut qu'on ravi de me faire
Est-ce que tu aurais aimé
Faire de la radio
Parce que t'es quand même
Quelqu'un
Qui a une bonne voix
Qui est multiculeux
Et qui est investie
Parce que tu t'investis
Vachement quand même
Dans l'ADC
Ou dans l'ATG
Ouais
Tu t'investis quand même
Pas tout le temps quand même
Quand même
Mais c'est gentil
Oui oui carrément
Si un jour
Mais enfin
Non ce sera plus possible
Aujourd'hui
Mais je pense qu'à titre professionnel
Si j'avais pu faire de la radio
Why not
Cela dit je pense que tu gagnes plus
Avec le métier que tu fais maintenant
Captain
Oui c'est très probable
Je connais des trucs
Ça dépend
Mais ça se sent que t'aimes ça quoi
Enfin
Ouais
Tous les gens
Qui sont en tournée
T'as pas ce que c'est que
Que le boulot
Il y a des hauts
Il y a des bas
Non pas tous
Explique au Captain
Ça veut dire quoi ça
Attends excuse moi
Il y a des fois où tu bosses comme un bœuf
Pendant des heures
Et puis tu gagnes pas
C'est pas mon cas
Oh ça va
Le Captain du coup
Pourquoi avoir créé un cybercafé
D'où te vient cette envie
Parce que quelque part
Le masochisme
De quoi non
Pourquoi pourquoi
Je bossais dans un cybercafé en fait avant
En 2000
En 2000 en gros
J'ai commencé à bosser chez Free pendant 3 mois
Et après j'ai bossé en un cybercafé
Qui était à Bestie
Qui s'appelait à Sidnet
Et puis de fil en aiguille
Voilà je suis
Avec ma femme
Car si on créait notre propre cybercafé
C'est voilà
C'était le début de la fin
On l'a fait
Parce qu'il y avait à l'époque
Des filles à poil
Qui te faisaient scanner
Leur photo d'elle à poil
Tu t'es dit
Je vais me faire mon propre cybercafé
Pour me faire mon propre
C'était sympa
Ça s'appelait Kamala
Elle était polonaise
Elle m'offrait des bouteilles
De vodka du bison
En échange
C'est gentil
Je trafiquais en échange
Ces trucs de scolarité
Pour qu'elle puisse avoir
Un visa
Un permis de travail
C'est sympa
Quick and dirty
J'ai supprimé la deuxième
J'ai mis d'où te vient
Cette port de l'avion
Si vous voulez poser la deuxième
Les documentaires fiction
Ouais les documentaires fiction
Comment
J'adore
Pourquoi cette passion
Et d'où ça devient
Je sais pas
Je suis tombé devant un documentaire
Un jour je lui dis
C'est génial
C'est tellement intéressant
C'est parce qu'il trouve
Leur pod
Il arrive à trouver ça
C'est un peu comme une enquête
Qu'est-ce qui est fake
Qu'est-ce qui est vrai là-dedans
C'est parce qu'il arrive à trouver
A quel point c'est pipoté
Je peux dire qu'avec Jackie
Quand on l'a vu
On a vu que c'était pas du fake
Ah ouais bah ça
Les vaches chouettes
Pour te confirmer
Ah non mais là
C'est bien qu'il livre
Le docteur Paul
Ça fait partie de ce que
Il sent les gants
En plus
Les mecs bien dégueulasses
Vraiment en réalité
Après les trucs de boxe
Par exemple
Bon
Il y en a qui sont
Totalement pipotés
C'est du cinéma
Mais je sais pas
Je peux regarder ça
Pendant des heures
Je suis probablement un peu autiste
Ok
Ça va être une question
A tout le monde
En fait que t'as posé Crazy
Oui
La question qui est là
Vas-y pose là
Parce que je vais pas être
Le seul à parler
Ton alcool préféré
Pardon ?
Euh
Pouh là
Alcool préféré
Tant qu'il y a d'alcool dedans
C'est bon
Non non non
Non non
Le lait fraise
Ça dépend
C'est pas le même but
Le café
Pour me bourrer vite la gueule
Ouais
Vodka Red Bull
C'est bien
Sinon la bière
J'aime bien la bière
Parce que c'est
Voilà
Très bien
D'accord
Quacos ?
Moi c'est le whisky
Whisky
Jack Pan
Et LTP
Alors votre question
N'est pas assez précise
Quel est ton apéritif préféré
Ton digestif préféré
Oh là là
Quel gros relou
Il arrive pas à choisir
Quel est ton alcool préféré
Parmi les digestifs
Les machins
Non mais
Ton apéritif préféré
Avec quoi tu te bourres la gueule
Ou alors ton alcool préféré
Dans chaque catégorie
Ton apéritif préféré
On a pas fini
Le whisky préféré
Non mais c'est difficile
Parce que t'as plein de trucs que t'aimes
Ton apéritif préféré
Bordel
Mais dans les apéritifs
Y'a plusieurs trucs que j'aime bien
Bon à l'alcoolo là
Tu réponds quoi
J'avoue que de temps en temps
Un petit martini rouge
Avec des glaçons
C'est très bien
Voilà merci
Attends
Valentin
Ton alcool préféré
Je vais rétablir
La vérité
Le jet 27
Ce mec là
Une bouteille de jet 27
Qui lui appartient chez moi
Il l'achète lui même
Pour le déposer chez moi
Chez moi aussi
Il a un jet 27
Parce qu'il l'a fini
Mais par contre
Chez moi j'en ai pas
Même chez mes parents
Il a un jet 27
Qui l'attend
Là c'est tes parents
Toujours
Tes parents toujours
C'est pour ça que j'ai
Une bouteille de jet 27
Dans mon couche
Elle est en fait
Jean-Loup tu me dois
Des explications
C'est vrai que
Quoique cause
Tes parents ont toujours
Être d'une extrême gentillesse
A mon égard
Avec nous tous
Au delà du jet 27
On a tapé dans leur bar
Il y a 20 ans
On peut dire
Qu'ils étaient généreux
Les parents de Quoique
Ce sont des crèmes
Il faut le dire
Valentin
T'as un boisson préféré
Oui moi c'est la bière
Oui
Tu veux poser à tout le monde
Vraiment
Cécile c'est quoi ton alcool
Le vin
Jackie
Bière
Crézion
Limoncello
Oui
La bouteille a été torchée
Il est super bon
Super bon le limoncello
Je pense qu'il y a une bière blanche
Qui doit être là-bas
C'est quoi ça
C'est dommage qu'il était chaud
Non c'est pas
C'est quoi ça
C'est dommage qu'il était chaud
C'est quoi ce bouteille
Limoncello
C'est plus la différence
Ma femme y aurait honte
De voir cette bouteille
Mais c'est quoi ce truc
Ça peut servir de sex toys
À Paris
Quand tu la vidas
Est-ce que vous avez encore
S'il vous plaît
On va faire quelques dernières questions
Ouais alors
Les dernières questions
C'est pour Quoique cause
Très vite fait
Et là je ne l'ai pas supprimé
Parce que c'est la mienne
Le concours d'invention préservative
De Bill Gates étant terminé
Quelle était ton idée
Parce que putain
J'aimerais bien savoir
T'avais une idée
Je m'en rappelle plus
Bah ouais
C'est con hein
Je m'en rappelle plus
Je sais plus
C'est quoi déjà
En fait c'était une innovation
Dans le préservatif je crois
Je sais plus
C'est vrai
Non honnêtement je sais plus
Il en a 15 des idées
Par contre comme ça
En fait sa femme a dit non
Dire qu'on le saura jamais
C'est triste
Crazy avait posé des questions intéressantes
Et Turbo Lax
Pour Quoique cause
Oui
Moi j'avais une question
Pour Quoique cause
Le Boiseuf est la seule chronique
Qui n'a pas évolué en tout point
Depuis le début du podcast
Quoique cause
Non non non
Quoique cause non plus
Il n'a pas évolué
En chaîne
Et pourquoi ne faire plus que ça
Au détriment des rubriques cinées
Et les autres chroniques
Dont on entend
On entend parler
Mais qu'au final
Reste à l'état d'annonce
Oui comme
Celle de cette année
Bon ça c'était autre chose
Le Féminé Proximus
On va prendre
Les choses dans l'ordre
La musique etc
Le Boiseuf a évolué
Oh
Écoutez
Écoutez les premiers épisodes
Oui au fur et à mesure
Je trouvais plus de sites
Ah oui attends
Ah bah la vie
C'est fini dans les anciennes épisodes
Alors
Je trouve pas que l'évolution soit énorme
Ah
C'est générique
C'est la même narration
Je crois qu'il y avait rien
Ah comme ça
Ouais
Ah bah c'est la même narration
C'est le même narrateur
En même temps
Mais ouais mais
On va pas demander
Alors ton père
De faire du coluche
T'as juste trouvé plus de source
C'est tout
Mais grand-sœur a raison
Ça n'a pas changé
Voir c'est pire
Non mais je voulais
Ouais
Ah bah tu vois que ça a changé
Oui
En pire
Eh mais pour la ménagère
De moins de 50 ans
Je suis sûr que le Féminé Proximus
Ce serait intéressant
Ah ouais
Alors mais moi j'étais
Bon
Madame Quaco ça dit non
Non c'est toi qui m'as dit non
Ah j'ai pas dit non
Pour reprendre les choses dans l'ordre
Le ciné
En fait non
C'est plus parce que
J'avais envie en fait un peu
Je crois que j'étais parti là-dessus
Tous les ans
D'essayer de faire un nouveau
Une nouvelle enbrique
Tu vois qui arrivait
Et qu'au final
Ça s'est arrêté en fait
Avec l'histoire de France
Parce que
C'était
C'était un peu la goutte d'eau
Café des Bordébolas
Chronophage
Ouais
J'en pouvais plus quoi
Et donc
Une fois que j'ai bouffé
Sur
Sur combien on a fait
Six ou sept épisodes
Il y en avait sept je crois
Une fois qu'on a fait
Sur sept épisodes
Et que j'ai bouffé en gros
Mon quota de l'année
De travail d'apéron du Capitaine
Sur cet épisode
J'ai dit
Maintenant je relaxe
Et en effet
Depuis
Je suis un petit peu plus relax
Sur la préparation
Mais bon
C'est vrai que j'en gâte un peu
En ce qui concerne
Féminé Proximus
C'est un fantastique concert quoi
C'est un concept
Je pense que c'est bien
Mais
Non je sais même plus
En fait c'était quoi
Le problème
Non non
Si si si
J'avais reçu des emails
On l'avait annoncé
Est-ce que c'était un veto
De Madame Quakos
Qui a dit
Non non ça va pas être possible
Moi je sais que tu as reçu
Un email de menace
De ta femme
Ouais mais ceux-là
Ils m'inquiètent pas
C'est pas
J'en ai eu
Si j'avais eu ça
Depuis le Dyson
Rien que le Web
Qui a moussé d'ailleurs
Non non j'avais reçu des belles
Je suis pas sûr
Je les ai gardées
Qui étaient
Qui annonçaient le truc
Un peu tendancieux
Et c'est vrai qu'au final
C'était peut-être pas
Une subosité
Bon voilà
Ensuite il y avait une question
De Turbolax
Crazy si tu veux la lire
C'est clair
Parce qu'elle est trop dégueulasse
Ce sera la dernière question
D'ailleurs
Turbolax demande
Est-ce que tu préfères
Devoir doigter 60 chiens
Pour sauver la Terre
Ou devoir te taper
Une copie conforme
De Brigitte Laé
Morte depuis 6h au soleil
Toujours pour sauver la Terre
Ah moi ?
D'accord
Ah bon Brigitte Laé
C'est une belle question
Même morte depuis 6h
Morte depuis 6h
Au soleil
6h c'est rien
Je peux te montrer
C'est un truc
Elle a 60 ans
Elle a déjà une odeur de soleil
Non
C'est un truc
Je ne sais pas
C'est bouffi
C'est un truc
Attendant
Demande-moi à Cécile
Cécile
Notre spécialiste technique
Sur le sujet
C'est un truc
Toi qui tripote du machiavé
A longard de journée
Dis-nous
Non mais
Je ne peux pas
Elle agite les mains
Non mais
Parce qu'on n'a pas le droit
Mais
6h au soleil
C'est bouffi
Plein de vert
C'est bleu
C'est noir
Et c'est raide
L'odeur
Non mais
T'as perdu
6h
T'as une narine
Elle tombe telle la syphilis
A l'époque
T'as pris le nez
Back in the day
Non mais
Tu ne te rends pas compte
Ah mais
L'orthopère
On met 6h au soleil
Il est noir aussi
Ça a rien à voir
C'est ça
60 clébards
En même temps
Moi je choisis
De me tirer une balle
Oh non
Brigitte
Sans hésiter
C'est dégueulasse
Jéronto-nécrophilie
Et je vais même dire
Qu'au bout de 7h
Donc une heure après
Je lui dirai quand même
Alors heureuse
Bah écoute
Ça clôt bien cette rubrique
C'est super
On passera cet extrait
Quand Brigitte Lahaie
Viendra ici
Elle sera tellement heureuse
Alors j'ai ouï dire
Que même si
Si Manox n'était pas là
Il nous a quand même envoyé
Un invité
J'espère que
Ce sera à la hauteur
Des invités
On attend avec impatience
C'est la rubrique
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Bonsoir
Très très bien
Bonsoir monsieur
Qui est cet homme
En off on m'a interdit de le faire
Mais je vais le faire quand même
Effectivement c'est un quiz
Oh
C'est interdit depuis le numéro
Je sais plus combien de la saison 1
Je vous rassure ça va aller très vite
C'est 15 questions par personne
Le gagnant des tickets a gratté
Par personne ?
Mais il est fou quoi
What the fuck man ?
Vous allez rentrer avant demain
Merci
Ça dure 2 minutes par personne
Donc 2 fois 3, 6
Ça va être clair
Ouais c'est ce qu'on va tourner
T'as 10 minutes
À 48 c'est terminé
Le gagnant des tickets
Arrête
Surtout si vous écoutez
T'as trop bu
Arrête
Arrête t'as trop bu
Alors attends
Non bah attends
Donc je suis un arbitre dictateur
Donc c'est moi qui fixe
Ok vas-y
La mauvaise fois
Ne me fera pas changer d'avis
Sur mon joueur
Toute réclamation
Qui ne sera pas prise en compte
D'ailleurs
Ne sera faite qu'à la fin
De la série de questions
Et niveau de difficulté inégal
Entre les différents quiz
On va commencer par le Capitaine
Donc c'est le fameux timer
De 2 minutes
Tu me tiens alors ?
C'est celui que tu veux
Je m'en fous
Ok donc j'ai pas trop le temps
Pour réfléchir
Alors on commence par
Question pour un Capitaine
T'es prêt ?
Émission de docu-réalité
Évoquée dans le zapping du Capitaine
Mais pas seulement
Attention tu vas me dire
Le titre des émissions
Ouais
Émission mythique
Présentée par Jimmy Heinemann
Et Adam Savage
Mythbusters
Bien
Émission dans laquelle
Si quelqu'un peut nous téléphoner
Bah oui mais y'a que moi qui le
Attends je perds mon temps
Là bordel
C'est quoi ça
Émission dans laquelle
On suit le quotidien
Du magasin d'antiquité Obscura
Euh
Auditise
Oui Auditise
Bah oui
T'es pas alors ton père
C'est con
Oui bah oui
Bah non c'est en français
Ouais
Ah on va aller
Alors ton père
Faut pas que tu l'aides
Euh Eric Young
Il va gagner aussi
Non alors ton père
Ah ta gueule
Ta gueule
Il va gagner
Faut que tu l'aides
Alors l'aide pas ok
Eric Young
Alias Showtime
Un catcheur professionnel
J'ai pas compris
Tu peux un pétail
Attends vas-y
Il est en train de me lutter
Alors attention
C'est un pêcheur particulier
Durant ses temps libres
De quoi ?
Eric Young
Alias Showtime
Un catcheur professionnel
Est un canavé
C'est un truc de pêche
Je m'en souviens plus
Je passe
Il lui pose pas des questions comme ça
Fishfighter
Mais oui putain
Attention
Louis Motard dévoué à la cause animale
On pour devise
Les mauvais maîtres sont des minables
Johnny Hallyday
Non non non
C'était
On a vu ça
Je sais plus
Les tatoués au grand coeur
Attention
Je me rappelle de l'émission
C'est le titre qui est dur
Je crois qu'il va falloir plus de deux minutes
Un Renek invite sa famille dans son château
Afin que ceux-ci lui terminent les rénovations
Oui euh
Captain Webb
Non tais-toi
Doomsday Castle
Oh oui il vient
Oh joli
Je l'éconde
Une sombre histoire d'inceste a mis fin à cette émission
Son of Guns
Je dis oui
Oui bravo
Sain l'inceste
Tu peux pas le coller son inceste
Plus c'est dégueulasse
Plus c'est regardé
Les hommes sont les meilleurs pour tout cradoser
Cradé en fait
Ah euh
Dirty
Allez allez allez
Dirty Beach
Dirty Business
Ah je peux pas voir
Crash XXL
Mais je sais pas si c'est
C'est quoi ?
Ah oui Crash XXL
Ah ouais c'est parce que c'est le titre en français
Ouais ouais
J'excuse à la con
Alors attention c'est parti pour la fouille
Rick Savage est un ancien
Américaine d'ailleurs
C'est euh
Ah putain en français je sais pas le titre
C'est fini
Quoi ?
Boom baby
Merde
Non c'est pas le titre
C'est fini
Non c'est fini
C'est pas le titre
J'ai cherché j'ai trouvé le titre français boom baby
C'est fini
Non c'est pas possible
Ah je te jure que si
Je te jure que si
T'es fini
Bah attends
Putain ouais mais je regarde en anglais putain
Ça fait 4 points
Ça fait 4 c'est mince
Vas y t'avais d'autres questions
J'aimerais bien finir
Bah ouais du coup j'avais les deux
Il m'a bouffé mon temps l'autre salopard
Oh la la
La mauvaise foi
Après tu me passeras l'ourlo de PQ
Parce que j'ai renversé du whisky
Il en reste 5
Non il faut savoir abandonner
Il a fini le temps
Il a fini le temps là
Concentration
Non il a fini le temps
Il a fini le temps
Concentration
Allez
Le quiz suivant
Légendaire
J'entends rien
Vous dites
Légendaire d'occurialité sur les survivalistes
Je dis oui
Doomsday Preppers
Oui c'est ça
La version trash
Non attends pardon
Un couple de retraités
Un jeune loup prêt à tout
Et un vieil enculé bling bling
Vont se battre à coups d'enchaire
Pour acheter les meilleurs objets
Oubliés dans les aéroports
La famille ton père
Baggage Wars
Baggage Battle
Ah putain
Attention
La version trash de Baggage Battle
Qui remplace les bagages par des box
Storage Wars
Oui oui
Broc en stock
C'était broc en stock
Combien peux-tu économiser à une caisse de supermarché ?
Ah jusqu'à 100%
C'est quoi l'émission ?
Ah oui c'était
Coupon noir
Extrême couponing
Je dis non
Sur TMC
Franchissons les frontières du ridicule et de l'impossible
En regardant des manchots se foutre des baffes
Ou des reines se donner des coups de tête
Ah oui
Animal Battle
Ou je sais plus quoi
Animal
On capte pas la même chose
Non
Animal Fight Club
Ah oui Animal Fight Club
Ok il en reste deux
Mettre la destruction de sa baraque aux enchères
Après l'avoir pillé du grenier jusqu'à la cave
Ouais je vois tout ce que c'est
Je me rappelle plus
Destruction tout bénef
Et le dernier
Le plus affectueux des vétérinaires
Dr Paul
Ah oui Dr Paul
Dédicace à Jackie
Ouais
Six points je crois non ?
Et je
Alors euh
Je sais pas
Je vais regarder
C'est pas facile parce qu'il était trop fort
J'ai eu un accident de whisky
Et j'ai arrêté de compter
Ah toi aussi
J'ai la froid
Oh
Ah oui
Le fil
Oh docteur
Trois filet en demi
Dr Paul
Ah bah non
Bonjour
Je suis sérieux
Ma bouteille
Oui ma bouteille de Jack Daniel
Ok
Et je vous rassure c'était le plus long des quiz
Ouf
Quoi cause
Ah pardon
Ah parce qu'on va aussi le vin
Je vais bien te casser les couilles mec
Je
Mais écoutez
Enfin voilà
Personne ne parle pendant que
Quatos
Tu parleras pendant ton père
Attention
Tout le monde se tait
On cherche les noms d'alcool
Les noms d'alcool
Parce que les oiseaux c'est un peu facile tu les connais par coeur
Du coup noms d'alcool
Ouais
T'es prêt
Allez répéter le timer
Attention ça va aller vite hein
Boisson souvent à base de houblon très pris en Allemagne
Bière
Oui
Euh
Provient généralement de la pomme de terre
Pardon ?
La pomme de terre je sais plus
Ok la vodka
Un alcool de riz
Ah oui c'est vrai
Le white-eye
Bah alors arrête de dire les réponses putain
Je nous ai assez cassé les couilles
C'est vrai
Motaille ?
Non
Le motail c'est un alcool de riz
Un alcool de riz
N'importe quoi
Je cherchais le saké
Oui
Ah bah oui c'est pareil ça vient du même endroit
N'importe quoi
Un alcool de pomme symbole breton
Oh putain c'est trop facile
C'est trop facile
Ouais c'est pas de l'alcool le cidre
Peut-être agricole, ambré ou blanc
Un alcool créé à partir de la canne à sucre
Mais ta gueule mais tu vas la fermer ta gueule
Le rhum ça ça va
Oh là là
Attention un mélange de 56 herbes médicinales
Alors ça je vois la potion de béhémoth
Le Jägermeister
On m'a dit de fermer ma gueule
C'est bien raison
C'est bien dégueulasse le Jägermeister
Terme générique de spiritueux anisé
Contenant 2 grammes par litre d'essence d'anis aromatisé à la réglisse
Facile
Bah c'est du pastis
Oui
Bah oui
Un liqueur de gentiane
Liqueur de gentiane ?
Bon je sais
C'est pas
Vas-y
Ah oui c'est vrai
C'est con parce que c'est pas bon pour Quakos
Vous en avez fait une émission spéciale il y a quelques semaines
Le vin
Le vin naturel c'est ça ?
Le vin ouais
Le pinard
Mais attends c'est trop facile tes questions
C'est honteux
Un apéritif italien à base d'artichaut
D'artichaut ?
Celui-là tu le sauras pas
Faut pas oublier Quakos c'est débit
L'apéritif italien
C'est un digestif
L'apéritif italien je sais pas
Le cinar
Je connaissais pas non plus
Une autre vie obtenue par distillation de fruits de l'agave
Ok tu l'as pas
Récolté dans une région délimitée au coeur du Mexique mais c'est mort
Le mescal
La tequila mais c'est mort
Liqueur à l'orange élaborée par distillation d'écorces d'orange amère de la famille des triple secs
Je sais pas
Le cointreau
Un alpac desi central aromatisé à l'anis commençons par la première laite de l'alphabet
La raque
C'est pas spécial que ça
Une vodka polonaise parfumée à l'herbe de bison commençons par la dernière laite de l'alphabet
Ah bah la zubrovka
Oui
Et dernier
Subtile mélange de vin rouge de calva d'aubépine noire et de sucre à boire en digestif qu'on vous a déjà envoyé ici
Non
Le sperndu
Ah oui
Que j'ai bu chez Valentin d'ailleurs
Ah
Il y en a un qui a passé 3 heures sur Wikipédia
Non non mais j'avoue
On a bu chez Valentin
Tes parents t'ont offert un quid à Noël ou quoi ?
Tiens je me suis fait chier
Ça s'appelle internet
Tu t'es un peu regardé
Il y a passé 3 heures sur Wikipédia
Ok
Non mais tu sens que
Dernier coup c'est celui de
T'as rien à fond ?
LTP
Ah
En mettant Manox c'était celui
Là tu vas faire le malin LTP là
Attends ça
Fait le malin
Et personne ne sait pas
C'est la réponse
Ça dépend des questions
Avant de lancer
T'es prêt ?
Oui il fait péter
C'est ADC
WC
Ou les deux
Tu dois choisir entre les trois
Je vais te poser des trucs à chaque fois
Tu peux dire si c'est
Si c'est l'apéro du Cap-Tel
Les WC
Ou les deux
ADC
WC
Ou les deux
Par exemple
Est-ce souvent recouvert de bouts de caca
ADC
WC
Ou les deux
Il a du mal
Qu'est-ce qui est souvent
Les deux
Les premières sont pas pièges
Est-ce souvent recouvert de bouts de caca
ADC
WC
Ou les deux
Les deux
Non WC
C'est con
Il a pas compris
La blonde
On y vient toutes les deux semaines
ADC
Oui
C'est bizarre
LTP
Tu y es souvent
Les deux
Assez étrange comme truc
Mais j'ai compris
C'est pour ça qu'on a interdit
Les quiz
Il a compris au bout de ces questions
Ok ça sent pas très bon
LTP
C'est les deux
Ouais les deux
On y passe généralement 2h30
C'est les deux
Non
Alors
Juste la décée
Il n'y a que leur ton père
Qui passe 2h30
Pour LTP
Tu peux accorder les points
Attention
Rime avec QPC
Les deux
Coute moins cher que 3 pains au chocolat
C'est l'ADC
L'ADC
Coute moins cher qu'une navette spatiale
C'est l'ADC aussi
Les deux
Ouais les deux
Peut accueillir un invité
Les deux
Peut accueillir 5 invités en même temps
Uniquement l'ADC
Chez leur ton père les deux
L'ADC
Il y a des shots devant l'héterre
On y a parfois mal au cul
Ah les deux
Ouais les deux demandés à Behemoth
Pendant le numéro avec Angel Summers
L'endroit idéal pour Hyper-Saint Gloré Hall
Uniquement l'ADC
J'ai mis WC
Non non non
On y entend souvent des bruits rigolos
Uniquement l'ADC
J'ai mis les deux
Non mais ça c'est purement subjectif
Ah oui
T'es pas dans mes chiottes
Heureusement quand même j'y suis déjà hé
Personne a envie d'y retourner
Avec du PQ
Il y a pas de lumière ce qui parle
Avec du PQ c'est mieux
C'est vrai dans les deux
Ouais c'est vrai dans les deux
Et on y pense pas forcément
Mais en fin de compte
C'est indispensable
Uniquement l'ADC
Parce que moi je réfléchis dans mes WC
J'ai mis les deux
Non mais c'est vachement
Non mais c'est hyper discutable ton truc
Tu m'as pas posé des questions
Moi je m'attendais des questions
Il a pas été sur l'UK
Bonne chai il dit ça
J'avais le quiz le plus difficile
Oui oui alors
Oui oui
C'est honteux quoi
Cela dit oui oui
C'était complètement
Si j'avais pris conscience avant
S'il avait pas gardé secret
J'aurais placé quelques questions
C'est clair
On aurait pu le faire
Alors annonce de résultat
Le dernier
Bon je suis désolé
Quoique
C'est vrai que c'était dur
C'est toi avec 5 points
Oh la honte
Mais en même temps vous avez vu ces questions
Comparé à
Je sais que c'est dur
J'ai jamais dit que c'était équilibré
Comparé à LTP entre deux
Mais alors là on a des champions
Je suis désolé le capitaine a un point près
Tt égalité mais c'est LTP
J'aurais mieux répondu à son quiz
Il a gagné les tickets à gratter
Bravo LTP
Je demande le partage
Non non non
Ah oui il a gagné des tickets à gratter
Allez je partage avec les parents
Ah yes
C'est autant que j'ai pas gratter
Oh non j'ai encore récupéré un astro
C'est incompréhensible
Moi si c'est un numéro fétiche
Je veux bien gratter
Je suis chanceuse
Et sur ce je vais pisser
Parce que j'en fais plus
Je vous laisse
Gratte moi mon numéro
Allez pour finir
En beauté
Ce numéro exceptionnel
C'est le moment le plus attendu
De nos auditeurs
Le was of
Qu'est-ce que c'est une pièce
Et on sait
Tu as intérêt à me porter chance
Non mais tu réalises ce quoi là
C'est incompréhensible ces merdes
J'ai gagné 3 euros
Quoi qu'on
Alors là par contre
Je connais pas du tout
Je peux te réel de quoi là
dis moi mais je vais te le faire
dis moi ce que je dois gratter là
c'est pas compliqué
tu dois tout gratter là
à part là où il y a marqué de ne pas gratter
c'est quand même pas compliqué
il n'y a pas écrit de gratter moi là
non plus
t'as pas vu le tatouage de ton père
tu peux même gratter de l'eau
si tu veux du moins
si ça part pas c'est que c'est pas à gratter
t'es content un peu de Tevan
il est très fier
les content
pardon oui c'est ta voix
c'est parti
ce jingle de l'enfer
elle s'est suivie sur moi en plus
qu'est ce qu'on fait
on raccourcit vite fait le was of
il y a les règles au dos
tourne le ticket
faut lire
je sais pas lire
on a déjà 3h10 d'émission
on s'en fout
c'est pas comme si on bosse le matin
j'ai gagné quoi
tu sais
j'essaie de comprendre si j'ai vraiment bien
on touche pas
est trop
moi si t'as gagné c'est moi qui l'ai gratté
donne moi le ticket
c'est leur ton père qui m'a donné le ticket
c'est moi qui l'ai gratté
range tes ongles
t'as gagné combien ?
j'en sais rien
comment tu sais que t'as gagné
j'en peux calculer
jeun a découvré deux fois le signe truc pour remplacer le gain
bah t'as perdu
bah non j'ai gagné
gain 1
5€
oh
j'ai gagné 5€
tu peux le remettre avec les tickets qu'on n'ira jamais rechercher
tu pourrais dire merci quand même
merci
8€ quand même
ça me paye 3 mois d'abonnement à l'apéro du capitaine
bah dis donc
ah mais ça veut dire que tous les tickets ils étaient gagnants du coup
non sauf c'est rien
uniquement parce que c'est moi qui les ai grattés
non pas toi
pâle bien pâle bien
ils perdent toujours quoi cause
non d'habitude je gagne c'est bizarre
mais tu vas gagner au was of
le was of
bon allez
est-ce que je vous fais les perles du bac ?
oui
bah comme chaque année c'est toujours intéressant
c'est toujours rigolo quand même avant le bac
de se moquer
allez le champion je crois que c'est celui là
les bisexuels se reproduisent deux fois par an
c'est quand même sympa
oh my god
il y a du niveau quand même
non mais c'est pas possible
ah si c'est possible
non mais c'est pas de tout
il y en a des jolis
il y en a des poétiques
non mais c'est pas possible
si si c'est possible c'est vrai
si si
il y en a des poétiques en mathématiques
notamment il y en a un qui nous dit que le triangle est un rectangle avec un côté en moins
c'est plutôt pas mal
c'est de la philosophie
c'est pas faux
je m'excuse
je viens d'attraper le cancer avec cette note
je m'excuse mais c'est pas faux
c'est pas faux
c'est probablement pas la réponse qui était juste
cherché à rechercher
non je pense pas
si le nombre complexe est un nombre réel
j'en conclue par conséquent qu'une réponse est possible
néanmoins je ne sais pas laquelle
ça c'est le mec qui sèche
ça c'est vrai
mais il est égal
on sent le type qui a bien révisé
il est pas mal
ah et celui-là aussi qui est quand même pas mal
c'est
c'est comme les pièces de racing
comme le racing club tu vois
oh la vache
qu'est-ce que les places de racing
qui sont encore à la mode
j'ai rien compris
vas-y
racine
ah
le racing
les pièces de racing
voilà
racing
oui oui non d'accord ok
alors il y en a qui écrit quand même en dissartes de français
c'est quand même pas mal
l'écrivain Colette a pris comme modèle sa mère
je pense que la mienne pourrait faire aussi le personnage d'un roman
mais de science-fiction
c'est quand même sympa pour maman
c'est rigolo
c'est zéro
les bisexuels
c'était quand même
c'est pas non plus
il y a mon fils qui en a fait une bonne moi aussi
ah ouais
non vas-y raconte grande soeur
dans un devoir de philo
il a mis qu'on a disé
ce grand philosophe des temps modernes
Jean-Claude Van Damme
et il s'est pris zéro
c'est étonnant
parce que franchement
il est plus fier de lui
moi aussi d'ailleurs
non mais la philo ça doit être subjectif
mais en même temps pourquoi juger
chacun à son grand philosophe
bah ouais
après il faut voir ce que tu cites quoi
peut-être
il aurait eu un karaté kak
qu'il aurait noté
il aurait peut-être eu une bonne note
mais voilà
il s'est dit voilà
je passe ça
mais enfin après
il y a assez peu de profs de philo
qui se font eu karaté à mon avis
c'est ça le problème
alors il y en a qui ont bien compris
l'histoire de France
il y en a qui dit
le point commun des cohabitations
c'est Chirac
une fois qu'il était ministre
et l'autre qu'il était président
je trouve très beau aussi
et puis bon il y en a quelques-uns
comme ça
vous pouvez les trouver sur le net
les perles du bac
comme chaque année
c'est toujours rigolo à voir
exactement
allez what's up suivant
allez pour aller dans la continuité
après les perles du bac
j'ai les commentaires post-sexe
les plus embarrassants
oh non
ah ça c'est rigolo quand même
oh la la
t'en restes pas lui
et c'est comment tu t'appelles
il y en a une dans le style
merci maman
il y en a une qui est pas mal aussi
merde c'est mon père
oh
LTP
merde c'est l'ordre de ton père
mon dieu
LTP
est-ce que c'est une expérience vécue
non
putain sérieux quoi
bon
vas-y dis quoi
quoi
il y a les classiques
bien sûr
on s'est déjà vu
tu peux aller péter maintenant
c'est sympa
qui est-tu de où viens-tu
et où vois-tu
il y a celui qui est pas
qui est pas vraiment poste
mais pendant la relation
et qui peut causer des fois
des petits problèmes de compréhension
t'acceptes la carte bleue
qui est celui de dire
t'as un problème avec les champignons
bah vas-y
as-tu déjà pensé
à t'épiler les poils des fesses
oh non
mais c'est dégueulasse
allez comprendre ce qu'il faut comprendre
alors une fois de plus
j'aimerais bien demander
j'aimerais bien demander tes sources
quoi
sur quel site tu traînes
pour tomber sur un truc pareil
tu sais que
c'est une pure question
non mais des fois
t'es pas obligé d'aller bien loin
il y avait un reporter
qui était à côté du lit
c'est vrai qu'en plein milieu
ça fait bizarre
non mais on veut
dis donc
c'est pour un sondage
t'es con
il faudra penser
à le recommander
encore un aller
allez y'en a un
qui est plutôt sympa
dans ce cas là
je pense quand on te le sort
Captain
c'est celui de te dire
tu me donnes envie
d'aller me confesser
c'est plutôt
les cons de toute façon
j'aimerais bien
qu'on est le meilleur
de Quakos
Quakos
qui est le pire
que t'ai déjà dit
à moi
ou quoi
on est dans les révélations
le best-of
allez
podcast révélations
chacun va le dire
allez
moi je peux dire
celui que ma femme m'a dit
vas-y
arrête de ramener
dans le sable
oh non
t'es dégueulasse
ah mais c'est le jingle
de la
et toi alors
ah ouais
t'as un genre
il faut pas le genre
de qu'il est
et pourquoi pas
vas-y toi
parce que
moi je sais
ça peut faire les malins
quoi quoi
parce que
ce que
t'as dit
bah vas-y
Captain
je sais ce qu'elle lui a dit
je sais
elle lui a dit
réveille-toi
une fois elle lui a dit
tu te feras plaisir
tu tailleras un peu plus court
aussi
t'es vraiment
excédé par ça
tu veux de l'insider
l'autre jour
elle était en train de bouffer
en famille
le mec
enfin en famille
entre amis
le mec qui ressort
cette histoire de poils
madame Kouakos me dit
il paraît que tu tailles
les poils de couilles
mais attends
alors ton père
et témoins
madame Kouakos
m'a demandé
j'étais
j'étais effondré
je suis bien marré
les gosses aussi
sont marrés
j'imagine bien
je pense pas que les gosses
aient compris
moi je cherche plutôt
les fois où j'ai droit
à un compliment
le mec
non allez balance
musique triste
non I don't know
j'ai pas pris de notes
mais ça va
mais
on enchaîne
avec la prochaine
voie de zaffer
let's go
allez le journalisme
d'investigation
tout le monde n'est pas aussi
professionnel que nous
que toi tu veux dire
que moi notamment
il y a notamment le journalisme
au Brésil
alors c'est un peu
la course
Brazil
Coupe du monde
c'est la course à l'actu
c'est la course à la news
c'est la course
au scoop
exactement
et alors là
ça va de plus en plus loin
notamment
vous pouvez encore voir
je pense
pendant quelques heures
cette vidéo
où une journaliste
de la chaîne brésilienne
TV Atalala
je ne connaissais pas
tente d'approche
un jeune homme
alors il y a eu
une fusillade
ou autre
et puis voilà
il y a un témoin
privilégié de la scène
elle veut absolument
l'interviewer
et tout
et là elle s'approche
de l'homme qui est allongé par terre
et lui tend le micro
dites
qu'est-ce qu'il s'est passé
qu'il s'est passé
mais qu'est-ce qu'il s'est passé
mais il est mort
elle a mis trois minutes
à s'apercevoir
que l'homme
qu'elle essayait d'interroger
en direct
il est mort
il s'est enlevé pas
en même temps
c'était un bon témoin
il est mort
c'était pas un homme par contre
c'était pas un homme
oui c'est un homme
ah oui c'était un homme
pardon
tu demandes beaucoup trop de détails
il y a quoi que
il pose une question
êtes-vous majeur
êtes-vous mineur
il répondait pas
le connard
il est mort
et donc
et s'il est passé par là
et elle a récupéré
puis voilà tout va bien
et voilà exactement
il est allé au paradis
des gens qui étaient couchés par terre
exactement
au paradis des gens
qui étaient couchés par terre
il y a des enfants
qui nous écoutent
il y a des gens de 14 ans
ça existe à Prague
le paradis des gens
qui sont couchés par terre
alors
si toi qui nous écoutais
quand tu avais 12 ans
et que tu étais en 6ème
tu nous écoutes encore
envoie-nous un message
elle était venue nous voir
au cybercafé
et tu peux utiliser
dis-nous comment l'apéro
t'a souillé
et n'hésite pas à utiliser
l'adresse
idwant
c'est-à-dire
réclamation
êtrecaptainweb.net
ça tombe chez l'oeuvre
de ton père directement
alors
je vous parle vite fait
de cet homme
qui était un peu fou
comme ça
oh tiens
j'ai une fenêtre ouverte
tiens j'ai plein d'objets
dans la pièce
je vais tout jeter par terre
bon d'accord
il fait le ménage
puisque là classique
il y a des flics
qui passent en bas de l'immeuble
comme ça
il y a des gens
qui jettent des choses par terre
allons voir
allons toquer à sa porte
ils arrivent
qui est là ?
c'est gentil
vous faites une vieille carne
merci d'ouvrir
et là
bon
ça se passe à Saint-Pétersbourg
le petit peu
et là
Vladimir
ouvre la porte
et
il s'est un
bon
il est un petit peu dérangé
Vladimir
du cerveau
et il commence à prendre
sa tablette
iPhone
iPad
il tape dessus comme ça
et puis il se met à manger
la tablette
devant les policiers
il avait faim
c'était peut-être
pas très digeste
ah non c'était pas digeste
il en est mort d'ailleurs
ah oui il y a des chances
c'est dégueulasse
il a peut-être
mais il a quand même réussi
à avaler toute sa tablette
bravo
attends
tu vas dire que les policiers
l'ont laissé bouffer sa tablette
ah oui bien sûr
avec une autre
ils n'avaient pas le droit de rentrer
il était notre côté du palier
avec une autre palier
il était en train de laisser
de leur jeter des choses
comme ça
non mais attends
je veux dire
même si le mec
il a de grosses dents
comment est-ce qu'il bouffe
une tablette
alors c'est facile
il a des dents
c'est pas chouli
une tablette
ça se bouffe facilement
il y en a qui bouffe des avions
je te rappelle
quand même
et d'autres
et certains
ça fait longtemps
qu'on a pas parlé de cette histoire
il est mort
il y en a qui mangent des canapés
c'est vrai
le canapé c'est plus goût quand même
allez what's up suivant
je parle de ce professeur
qui demandait à ses élèves
de se prendre en selfie
avec des sex toys
mais il leur demandait
il leur demandait
d'aller notamment
dans les tiroirs
et la commode
de maman
pour aller choper
des godbichets
et se prendre en selfie
de quoi ?
attends attends attends
on répète
c'est intéressant
on commence
il a entendu godbichet
maman
ça me semble étrange
vas-y
dans Californie
bien
donc oui oui
c'est une
une école secondaire
oui
c'est pas très vieux
oui c'est ça
et donc il y a un professeur
qui avait donné un devoir
sous forme de devoir
qui a été considéré
un petit peu comme
comme sulfure
prof de quoi du coup ?
alors le devoir consistait
à
je crois que c'était
un prof de philo
un truc comme ça
c'était un petit peu
sur les permissions
les choses
que les gens ne permettent pas
l'ouverture au monde
à la sexualité
et tout ça
et du coup
et voilà
il a suggéré
donc il a suggéré
à ses élèves
d'aller fouiller
dans les affaires des parents
d'y démicher
des sex toys
ou autre
j'ai du
ben Camille
forcément
un sex toy
ça peut être
une pompe à bite
une poupée gonflable
leur ton père
le professeur
a dit à ses élèves
merci de trouver
des pompes à bite
dans les affaires
de vos parents
exactement
et il voulait
il demandait donc
de prendre un selfie
avec la trouvaille
qu'est-ce que c'est que ça ?
c'est un flechlight
interartisanal
merci de ne pas juger
par exemple
leur ton père
tu sais qu'il y a
des vidéos
de yourself
dis-moi
qu'est-ce que Captain a fait là
de comment faire un flechlight
artisanal ?
qu'est-ce que c'est que ça ?
mais qu'est-ce qu'il a voulu en faire
des photos
des selfies
avec le
ah bah c'était pour faire
se branler dessus probablement
ouais je pense que lui
après il y avait des trucs comme ça
bon il y a une enquête
qui est en cours
je vous tiens au courant
oui bien sûr
on y compte bien
tenez au courant
ça nous intéresse
allez est-ce que je vous parle
de cette équipe de baseball
qui a fait à l'amour
un sandwich et une bouteille ?
quoi ?
comment ?
ça vous intéresse ça ?
peux-tu répéter ?
bah bah écoute
donc c'est une équipe de baseball
ils ont fini un match
ils sont comme ça
un peu éméchés
ils sont dans le bus
là sur le retour
et Robert
la deuxième batte
t'as mal frappé
donc c'était le dernier match
de la saison
ils étaient contents
il y a eu donc
un petit problème
c'est que
en effet
plusieurs de ces
membres d'équipe
sont soupçonnés
d'avoir
comment dire
fini leur besogne
leur tempère
une sandwich finition
comme on dit dans le milieu
c'est à dire
qu'ils ont pris
un sandwich sous poulet
une bouteille de grenadine
d'un de leurs camarades
et se sont
se sont restiqués
les uns derrière les autres
quand même
ils étaient plusieurs
c'est bizarre
ils y sont allés à 5
quand même
bah oui
pour un grand sandwich
le premier encore
ça peut être rigolo
c'est un peu chaud
le cinquième quand même
bon il passe derrière sa copain
c'est bizarre
ça fait sale
voilà
filez moi de l'alcool
si vous voulez
il y a un truc qui traîne
ça fait ça un peu
c'est très le sale
filez moi une bouteille
c'est très très le sale
ouais l'alcool
la seule solution
c'est à faire une chose
bon ils ont été suspendus
quand même
ils pourront plus jouer
pour les 5 prochains matchs
c'est comme une onpe
c'est moche
parce que leur camarade
a commencé à manger le sandwich
voilà
oh non
non
non non non
allez est-ce que je vous parle
alors
c'est pas un être Oise-Off
parce que c'est une autre personne
mais ça devient
le classique du Oise-Off
ouais
la sodomie de Jumont
ah oui oui
alors
parlons
parlons un peu
d'équidés
d'équidés de sodomie
il semblerait
d'après les tweets
que j'ai reçus
que le
l'élan dont t'as parlé
la semaine dernière
serait un gros fake
de quoi ?
ouais
tu sais cette histoire
d'élan ramassé au bord
de l'autoroute
et que le mec violait
ce serait un fake
non
ah bon
oui non
non
je sais pas
je vais pas regarder
en fait
j'ai pas suivi
après
attends
Cécile semble avoir
un avis définitif
sur la question
j'aimerais le connaître
quoi
alors
t'es au courant
en fait c'est une vieille histoire
mais non
c'est quelqu'un de ta famille
non c'était pas un mec de ma famille
mais non
c'était pas un élo de ma famille
c'est une vieille histoire
cette histoire
mais c'était pas un fake
ah mais genre ça
c'était un mec
qui apparemment
aimait avoir des relations
avec des animaux morts
trouvés sur les routes
aux Etats-Unis
mais il s'est fait choper
quand il était
dans un élan
mort
il était dans un élan
et il s'est fait prendre
dans un élan
mort
voilà
et c'était
c'est un peu vieux quand même
le coup
quand il se fait choper
ça date de moins
de moins 4-5 ans
ah bon
ouais ouais
si je t'assure
je t'assure
oui oui
d'accord
c'est peut-être un autre
oui
en même temps
c'est les Etats-Unis
tu connais l'histoire
personnellement
j'ai l'impression
je remets tes propos
en question
ah
non
ah d'accord
t'as autopsié d'élan
non
ton cousin
est venu aux Etats-Unis
c'est ça ?
j'ai de la famille
là-bas
ah mais attends
vas-y
dis-nous
non non
il y a une réserve d'élan
je peux t'expatrier
du coup
ça date un peu
cette histoire
c'est tout
d'accord
donc c'est vrai
donc tu confirmes
il y a un mec
mais pas maintenant
tu confirmes au capitaine
que cette histoire
c'est bien la première fois
que c'est un invité de l'apéro
qui valide un whatsapp
on aura tout entendu
il fallait au moins
Cécile pour ça
voilà
mais de toute façon
voilà c'est ça
et n'oubliez pas
vous l'aurez appris
dans l'apéro
bon revenons à Pedro
Pedro du Texas
il y a beaucoup de mec au Texas
qui s'appellent Pedro
qui aimait beaucoup
enculer les juments
vas-y oui
normal
de son voisin
avec un escabeau
c'est trop sale
non non
lui il est pas d'escabeau
il est assez grand
l'escabeau
qui veut durer 3 mètres
t'inquiète
non mais il est à la bonne taille
il est pas très joli
mais bon
c'était des petits juments
c'est gentil le jument
merci grande soeur
c'est le moment où il y a un silence
ça n'est pas très gentil
alors là justement
j'ai voulu parler de ce was-of
parce que je me suis dit
que ça y est
je crois que ça commence
à s'inscrire
le code génétique de la jument
qu'il y a des hommes
qui viennent les sodomiser
et qui font se taquer
mais qu'est-ce que tu racontes
mais what the fuck
taisez-vous
non mais tu sais
il y a 400 ans
les animaux
n'avaient jamais entendu
le bruit d'un coup de fusil
et les premières fois
ils se sont fait gauler
au bout d'un moment
ils ont compris les questions
c'est inconclu
et ben non
ils entendent un coup de fusil
ils se taillent tous
mais tu as raison
c'est ça l'élevage
je crois que c'est ça
quand ils voient un mec
l'habitant
au bord de la route
ils se taillent
ils comprennent que ça
alerte
voilà
c'est la nouvelle théorie
de Darwin
selon quoi
leur code génétique
est en train de se modifier
ils ont senti
la braguette
et laisse moi deviner
les jumeaux
au matin
au lanus
qui s'auto-lubrifient
ça
ça sera découpé
non
magnifique
je me demande
si Tad Nature
va pas leur faire pousser
un troisième oeil
entre les deux fesses
pour parer
à ce genre d'éventualité
pour voir
comment ça arrive
revenons
à l'origine
à l'origine de ce boise-œuf
c'est quoi cette histoire
alors
il y a Pedro
qui sodomise
la même jugement
parce que surtout
c'est la même
c'est sa préférée
elle est belle aussi
elle a le poil lisse
et puis
un jour
ça se passe pas
parce que là
il y a un petit problème
c'est qu'il y avait
des caméras de surveillance
j'ai réussi à avoir
les vidéos
de la caméra de surveillance
c'est quand même
c'est bien
ah bah évidemment
Fermi a trouvé sa bizarre
le jumeau
elle boitait
depuis trois mois
c'est énorme
et donc
c'est vrai
qu'un matin
la jumeau
qui s'appelle
je ne sais plus comment
elle a dit
j'en ai marre
Pedro
c'est fini
il est hop
j'en veux plus
alors elle a essayé
de l'émasculer
je viens de lire
le titre
j'ai pris un cheval
à la place
oui c'est
je vais faire pipi
le temps qu'il est en train
qu'est-ce qu'il raconte
c'est mort
qu'est-ce que tu racontes
Antoine arrête
d'aller faire pipi
reste ici
reviens
c'est sûr
tu reviens tout le temps
je vais te dire son truc
c'est mort
ah bah attends
non non non
c'est quoi le bordel
je le retrouve à côté de lui
maintenant
il n'y a rien d'éficial
c'est un bon truc
bon
elle est en train de se faire
dératiser la tigüétrie
et puis elle donne des coups
des coups de pâte
à l'arrière
on a l'impression
sur Pedro
c'est bien
alors Pedro
Pedro qui est au début
encore un petit peu
dans la bête
disons
il n'était pas sorti
il y a une espèce de rodéo
qui se fait
il y a la joie
et puis donc
à un moment
Pedro tombe
c'est le rodéo-sodo
le rodéo-sodo
j'aurais tout entendu
et là
la bête
arrive
se retourne
comme ça
Pedro
attention
et puis
elle tente
d'écraser Pedro
mais heureusement
malgré
une forte érection
il arrive
à se retourner
au dernier moment
et elle ne peut faire
écraser que la jambe
alors je visualise
quand même
assez mal la scène
j'aurais besoin
de plus de détails
non on va éviter
on va passer au wasop suivant
pourtant
j'étais dans une description
assez parfaite
c'était parfait
wasop suivant
ouais
Pedro
quand même
va bien
merci
et le canasson
il a l'anus
qui défleurit
c'est bon
il a l'anus
qui suit un truc
on parlait
d'autos lubriques
bref
c'était pas forcément
l'anus
c'était pas ça
ouais
allez on reste
dans les fractures
et je veux parler
non
de
on va aller en Chine
là tout de suite
vite vite
et donc là
il y a un
fracture sociale
tout ça bien sûr
il y a un chinois
qui a besoin
d'aller
ça commence mal
quand ça commence par
il y a un chinois
tu sais que ça va
se finir
en Chine
il y a un chinois
qui a besoin
d'aller un point
un point
généralement
Manox
à ce moment
fait
enculer
arrête toi
donc il appelle
un taxi
vous savez
les taxis motos
en Chine
pour aller
d'un point
alors
il monte
un taxi
et puis
les vibrations
de la moto
fait que
c'est sympa
en plus
il a la chance
il a son
tout dernier
iphone plus
qui a un bel écran
et il décide
allez savoir pourquoi
de se connecter
sur Pornhub
à l'arrière
attends
tu m'expliques
non tu m'expliques
qu'un mec
en Chine
au fin fond de la Chine
probablement
sort son iphone 6
pour choper de la 4G
pour mettre Pornhub
sur une mobilette
techniquement
ça me semble compliqué
parce que la mobilette
lui fait des tremblements
dans le zizi
c'est ça
oui non mais ça
dans la nuit
je veux bien
capter de la 4G
sur une mobilette
en mouvement
ça me semble plus compliqué
t'as des pouces
pouces à Pékin
aussi mec
je suis pas sûr
bref
par le Pornhub
je ne sais pas
si en effet
c'était en direct
ou si la vidéo
était déjà
sur son téléphone portable
toujours était
qu'il sort son téléphone portable
et qu'il mate
un film
un truc un peu
grivoire
franchement
dans l'espace
il faut pas regarder ça
les enfants
c'est mal
et donc
donc bon
ce faisant
l'excitation
monte
alors ton père
tu sais ce que c'est
non
à l'arrière d'une moto
les vibrations de la route
et puis là
merde
le doda n'arrive
le mec avait
donc son iPhone
comme ça
il tenait plus du tout
ni le conducteur
ni
non c'est vrai
c'est vrai
non mais oui
bien sûr
oh là
il n'a pas
ni
il saute
enfin il saute pas
il tombe
à cause de Dan
comme ça
il se fracture la bite
hé hé
bravo leur copère
spoiler
c'était facile
parce que tu aies parlé
de fracture
ah oui
bien
il a un peu se fracturé
autre chose
LTP suit
et en effet
je connais ses vieux ressources
il me semble que le terme de fracture
est un peu exagéré
c'est un peu exagéré
en effet
il n'y a pas d'os
il n'y a pas d'os dans la vie
c'est plutôt un france musculaire
chauve chez Captain Web
il était en érection
et en effet
la chute a fait qu'il est tombé
sur son phallus en érection
clac
et maintenant
il fait un triangle
alors non
il poursuit quand même
au tribunal
le taxi ban
ouais
pour erreur de conduite
il a raison
il a le droit
de se branler
en toute sécurité
écoute
le porno
j'ai envie de dire
le porno ou la moto
il faut choisir
je vais rajouter un truc
avant que tu passes
au was of suivant
la bite humaine
n'a pas d'os
cela dit
la bite de l'ours blanc
si je ne m'abuse
a un os
qui lui permet
de rester en érection
pendant deux semaines
pendant la période
d'accouplement
je vais immédiatement chercher
bite d'ours blanc
sur le gare
et du coup
il a un os
un os
voilà
et en fait
à la fin de l'accouplement
paf
là il se brise
et du coup
il est reparti
pour un an
d'abstinence
et de douleur
voilà
tu peux enchaîner
ok
isTA
d'abstinence
an
Amster in my ass
Amster Amster in my ass
Would have stuck in
Amster in my ass
P*****
Une petite fête
Allez, celui-là je suis fier
Je l'ai gardé quand même de côté parce que
Il est beau
Vous savez des fois dans les
Pendant une saison
Pendant une saison il garde le meilleur
Il y a une espèce de combo
Comme ça
Il n'y a pas la simple insertion
Il y a un combo tu vois
Animal ou pas animal ?
Objet ou pas objet ?
Objet
Contenant ou pas ?
Objet à contenant
Bouteille
C'est pas une bouteille réellement
Mais c'est dans ce type de truc
Une gourde
Un vase
Non
Un tube
Un vase c'est fragile
Un tube de quoi ?
De colle ?
C'est un tube ?
Et l'arthroper
Oh non
Il s'est collé le trou du cul
Oh !
Oui !
De l'intérieur !
Il pouvait plus faire caca
Il y en a qui ont fait
Qui ont peut-être
Mais pourquoi ?
Alors
Avertissement
Auditeur de l'apéro
Nous vous déconseillons
Formellement
De vous mettre un tube de colle
Dans le cul
Non
Aucun
Là on était plutôt en mode super glue
On ne distingue pas
On était plutôt en mode super glue
Tu sais celui où tu te colles les pieds au plafond
Et c'est fini
Forcément
On est obligé de connaître les circonstances du truc
Les circonstances sont classiques
Les circonstances du drame
Je suis tombée dessus
Jeter la première pierre
Celui qui envoyait un tube de colle comme ça
Posé sur un bord de meuble
Ne s'est jamais dit
Tiens
Si je peux foutre ce tube de colle dans le fion
Bien sûr
Non
La dernière fois que j'ai vu un tube de UHU
Moi j'ai eu une érection
Enfin voilà
Bon mais ça c'est les petits
Ça c'est bon
Débutant
Faut bien commencer quelque part
Il y en a des tout petits
Et il y en a des plus gros
Pour le scrapbooking
C'est plus gros
Mais ça reste
Oui ça reste modeste
Là on parle de tubes costauds
Là on est plutôt
Le format un peu
Bonbonne de déodorant
Tu vois
Ah ouais
Le truc
Voilà
Pour le BTP
Tu vois
Avec le pistolet
C'est du mastique
Du mastique
Pour le carnage
Alors
Une fois n'est pas coutume
Ça s'est passé en Allemagne
Ah
Pourtant nos amis allemands
Sont rarement
Sont rarement dans l'insertion
Ouais
Ils sont plutôt dans l'extraction
C'est plutôt les japonais
Ou les anglais généralement
Qui se
Et donc
Et si c'est un gros tube
U-H-U-A
Alors
Et donc
Peter
Se décide
De se mettre
Ce tube de colle dans l'insertion
Et
Il dit ça normalement
Si tu veux
Comme oui
Voilà
Pour voir un peu
Un peu les sensations
Que ça peut faire
Ça peut procurer
Et
Et donc une fois qu'il a
Ah
Ah c'est pas mal
Et j'ai dit
Oh
Ah
Et puis bizarrement
J'arrive
Alors
Il est pas fou
Il est quand même pas fou
Il fout pas le tube de colle
Avec
Avec la pointe
Ou l'embout
Voilà
En premier
Ah ouais
C'est un mec mal
Mais il est surpris par ses performances
Tu vois
Et puis
Oh
Il arrive à gagner quelques centimètres
A chaque fois
Comme ça il est bien
Et
Et puis à un moment
C'est le
Ce qu'on appelle
Le point de retour
C'est le point de retour
Ouais
Tu sais c'est comme
Un retour à le futur
À un moment
Où tu y vas
Où ça va
Ça va pas
On appelle aussi ça
Le piège à con
Et donc
Et donc le tube de colle
Par une réaction musculaire
De parois
Il se brise
Non non il ne se brise pas
Il s'enfonce
Il s'aspire
Oh putain
Et avec cette aspiration
C'est donc le point d'aspiration
Il vient
Et voilà le point d'aspiration
Il vient une contraction musculaire
Qui fait que
Le
Le bouchon saute
Vous devriez
Putain
J'ai perdu le bouchon
Le bouchon
Vous devriez voir la tête de LTP
Franchement
Et donc
L'alcool commence à s'écouler
Je ne le tue pas
Il n'y a plus de bouchon
Il y a une contraction musculaire
C'est ça
L'alcool qui s'écoule
Je me désolade
L'alcool
Pardon
C'est cool
Et puis la contraction musculaire
Est toujours là
Donc le fion se referme
Et puis
Il va être colmaté
Par l'alcool
Qui se dévente à l'intérieur
Mais pourquoi de la colle ?
C'est dégueulasse
Parce que c'est un tube de colle
Mais n'importe quoi
Ça ne va pas du tout la colle
Attends mais il n'y a pas du dissolvant
C'est pas fait pour ça
Il n'y a pas du dissolvant pour la
Pour la super
Là je pense que le monsieur
Oui mais c'est à l'intérieur
C'est l'anus tout serré
Visuellement si tu veux qu'il y a
Le fion à l'extérieur
A l'air normal
Mais attends
Tu vois pas une trace de colle
S'il avale le dissolvant
Et c'est là où on peut sentir
Cette expression classique
Chier dans la colle
Monsieur LTP
Magnifique
LTP le grand
J'ai envie de dire
Tu m'en as bouché un quoi
J'aurais même dit
Je t'ai collé au plafond
Alors là il n'a pas de discours
Théoriquement
On a déjà son bruit
Alors
Au début
Peter
Il n'a pas envie
De débarquer comme ça
D'appeler un médecin
Ou de sa mue
En disant
J'ai de la colle
Qui est en train de dégouleter
Dans mon fion
Donc
Il décide d'essayer
Par lui-même
Mais oui
Bien sûr
Ma grand-mère
Avec la recette
Pour sortir les tueurs
Un tube de colle du cul
C'est bien sûr
Un peu de vinaigre
Avec une feuille de papier
Non
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Un cure-dent
Dis-nous tout
Qui dit qu'il a un tube de colle
Dit qu'il a
Une boîte à outils
Et dans une boîte à outils
Souvent on trouve
Du papier de verre
Un tiers-bougeon
Une pince
Voilà
Quoi ?
Alors
L'idée semble bonne
Une petite pince
Qui est un petit peu effilée au
Une pince
Oh
Elle est pire que moi
Grande soirée
Imagine quand même le mec
Donc là il est comme ça
Comme ça
Et je mets une petite tasse
Non mais attends
Il essaie de vous rire son fien
Quel dommage qu'on ait pas de vidéos
J'ai quand même une question
Quaco sont en train de tester ça
Quaco sont en train de mimer
Le mec doit quand même pas voir grand chose
Quaco
Non il veut pas grand chose
Il veut pas grand chose
Il veut se foutre un tube de colle dans le fion
Alors il veut viser avec une petite pince dans son fion
Non mais il prend un miroir
Le problème
Le coup du miroir
Le problème n'est pas là alors ton père
Je te rappelle
On parle de condo
Oh non putain
Sa pince est restée collée dans son fion
Non seulement il a pas réussi
Je suis tombé super
Allons ouvrir son fion
J'ai glissé
Mais à force d'avoir essayé pendant plusieurs minutes
La pince
Reste collée au bord de son fion
Donc si je comprends bien
Le mec est arrivé à l'hosto
Il dit
Ah vous vous êtes mis une pince dans le cul
Non
Ça c'était pour retirer
L'accident bête
C'est dégueulasse
C'est con hein
Tu penses pas
Docteur je me suis assis
Il y avait un tube de colle sur la chaise
Je suis le docteur Behemoth
Je vais m'occuper de vous
Alors j'ai pris une pince pour le retirer
Accident de bricolage
Si ça se trouve
Le mec est dans le bâtiment
Ça peut passer comme un accident du travail
Il s'est assis
Il y avait un tube de colle
Et puis après
Frédéric est une spécialiste du bâtiment du BTP
Est-ce que tu valides ça comme accident du travail
J'en ai eu des jolies
Mais ça non
Anecdote
Une insertion ou pas ?
Allez une anecdote
On met une petite sanguine
C'est ton quart d'heure brille
Allez balance un jingle
Oh tu nous le fais
Allez
L'anecdote
L'anecdote de grande soeur
C'est une petite anecdote
Allez
T'es sûr ?
Ah mais si si
Non pas là dessus
Mais oui
Ah bah autre chose alors
Mais si mais si
J'ai un truc qui me vient
Allez vas-y
Dis-nous tout
Un ouvrier qui était
Disons que voilà
Il allait faire des travaux
Chez une dame
La locataire était très contente
Mais pas la propriétaire
Parce qu'en fait ça faisait des semaines
Qu'elle le payait
Pour se taper sa locataire
Un grand classique
Un locataire contente
Ouais
Mais ça c'est un ouvrier consciencieux
Surtout il facturait les heures
Et ça c'est bien
Ah ouais
La locataire
Lors ton père se fait son premier million d'euros comme ça
Non
Alors comment c'est fini cette histoire ?
Ah bah il est arrivé
Il a appelé le sapu
Une pince dans le cul
Il a fini avec une pince dans le cul en effet
Alors la pince n'était pas enfoncée
Très profondément
Parce qu'il a pas été non plus comme un peu
Mais donc
La fin fin
J'ai pas réussi à voir la fin
Les troubles futurs
Du système digestif
Mais je pense qu'il s'en est pas très bien sorti
Non c'est possible
Je ne sais pas combien de temps
Il est resté avec son cul serré
Combien de temps il n'a pas pu faire caca
Ça doit être horrible
Mais il n'a même pas pété
C'est dégueulasse
Mais oui mais même pas pété
Oh la vache
On évite les kebabs
Ah c'est vrai
Séro devait sentir la mort
J'espère que mon compo vous a plu
Quand même
Ah oui c'est beau
C'est beau
Parfait parfait
On applaudit
C'est bien la première fois qu'on applaudit un mec qui raconte une histoire
D'un type qui s'est pris à peau de colle dans le cul quand même
C'est ça la magie de l'apéro du capitaine
Oui c'est vrai que c'est une belle histoire
Oh putain
Bravo Capten
Bravo
Ah non non
Capten Wev
A toi de reprendre la main de ce navire vacillant
Tu veux dire que c'est déjà fini ?
C'est la fin
Non
Le voiseuf n'a semblé court
Non non
Le voiseuf était quand même court
Ah bah j'ai
Mais intense
C'est un peu le voiseuf
Mais intense je l'admets
Encore un autre numéro
211 ce soir
On n'arrête plus
Voilà
Donc merci à tous d'être venus déjà
Merci de nous avoir invités
Merci de nous avoir invités chez nous
C'est un plaisir
Revenez comme vous voulez
Y'a pas de problème
On est accueillants
Mais oui bah écoutez
On est gentils
Voilà j'espère que les auditeurs ont appris des choses ce soir
Vous avez intérêt
J'espère
Ah bon bricolage ils ont appris des choses quand même
D'ailleurs vous savez quel effet d'être dans le podcast plutôt que de l'écouter ?
Ah bah oui
Bah non moi j'ai ressenti la chose de manière très extérieure
Notamment pour le voiseuf
Moi je me suis senti derrière mon écran
Donc voilà c'est pareil en fait
Ah menteur
T'as quand même pas y perdre un poumon tout à l'heure
J'étais juste à me regarder vite fait la pince
J'ai une sacrée réaction c'était super cool
D'ailleurs
Vous avez entendu un
Sous la table
C'est ça c'était moi
D'ailleurs j'en profite
Pourquoi apéro du Capten ?
Bah pas l'apéro
Alors non non
C'est facile
Y'a une histoire
C'est vraiment facile
Moi je sais pas si vous vous rappelez au début
On cherchait un nom pour le podcast
On pensait que ça allait durer quoi
Un numéro
Deux numéros maximum
Et ils ont proposé l'apéro du Capten
Moi j'aurais dit non parce que c'est sur Capten
C'est toi qui a proposé
Moi je pense qu'il faudrait quelque chose de plus global
Genre je sais pas
L'apéro high tech
Ou un truc comme ça
Et bon il va aussi on s'en fout
Et voilà
Et c'est resté finalement
Et d'où vient le pseudonyme Capten Web ?
Alors y'a très longtemps
Mais peut-être que
Lors ton père s'en rappelle
J'utilisais le pseudonyme Captain Blood
Qui venait du jeu
Oui c'est vrai
Du jeu
Et en fait
Quand je cherchais un nom de domaine
Qui était disponible pour faire ce blog
Qui aujourd'hui
Juste un réceptacle
Pour notre tas de merde
Qu'on enchaîne dessus
Jour après jour
Et bien j'ai pensé Captain Blood
Captain Web
Ah ouais tiens pourquoi pas
Et puis c'était libre
C'est con t'as pas pris la Masutra
Non mais j'ai encore
La Masutra.net
Je compte en faire quelque chose
J'ai acheté aussi récemment
Putaclic.net
On pense à une bonne utilisation
De ce nom de domaine
Ah bah j'en ai
J'en ai
J'ai des idées
C'est chouette
Ouais
Si alors ton père
M'a l'air totalement désabusé
Donc
Et bah écoutez
Voilà voilà
Merci
Merci à tout le monde
Autour de cette table
Fredo ça va ?
Ça va tranquille
Je reviens quand tu veux
Quand tu veux quoi
On se retrouve dans 15 jours Captain Web
Alors on se retrouve dans 15 jours
Avec un invité
Sans invité
On ne sait pas
Peïe or il s'en invité pas
Ah d'accord
Peut-être
On verra
Un peu plus tard
Donc ça sera quand d'ailleurs
Ce sera vers le début
Génial
Ah c'est le 29
Ouais
Un peu plus tard Captain
Ce sera vers 23h30
Euh je me demande
Si y'a pas un problème
Le 29
C'est bien ce que je t'ai dit
Ça sera un peu plus tard Captain
Sur le fuse horaire
De l'apéro de Captain
23h30
Donc encore un truc interminable
Qui va se terminer
A 5h du matin
C'est super
Voilà
Et pourquoi avant que
Une plus tard
Ah bon
Si on fait des grands trucs comme ça
Un peu mystérieux
C'est pour l'expliquer après
Voilà
Oh c'est pas grave
Mais moi je te mettrai une boncarte
Je suis pas au courant
Un peu comme pour les citeaux
Je suis le courant en plus
Voilà exactement
Bon d'ici là
Comme d'habitude
Vous pouvez bien sûr
Vous abonner
Devez vieillissé
Pour 3€ par mois
Oh c'est moi
Chacaboe
Le prix d'un bon chocolat
Saint Paul
C'est que là
Et n'oubliez pas
D'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous
5 étoiles !
Vous pouvez aussi acheter les t-shirts, les casquettes, les slits !
Et il y a même des toilettes, les liettes tout consomment !
Et il y a même des layettes pour bébés !
Les tubes de colle !
Et vous pouvez aller aussi sur piaggio.fr, acheter un scooter !
Non, c'est pas bon !
Exactement !
On se retrouve donc dans deux semaines, d'ici là vous savez où nous retrouver !
Twitter, Facebook, tout le bordel !
Et puis c'est tout !
Bonne soirée !
A bientôt les amis !
Merci à tous ceux qui sont venus ici là !
Bye !
Sous-titres par Jérémy Diaz