 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbéciles abrutis ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Oh, imbécile ! Oh, putain, non ! Ah, Professeur ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Ah, le sourire ! Oh, putain, non ! Le bon décor d'année ! Mais, professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast... Du podcast... ... 12 ans... ... en arrière ! À la vitesse de la lumière ! Dans leur caddie interstellaire ! C'est l'atterrissage d'aux en ploutons ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps... ... c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton prix ! Il faut modifier le passé ! Et déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu voir et peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps... C'est notre argent ! C'est notre argent ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Et carré dans l'univers ! Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Lorsque ton père, c'est la mauvaise saison ! Qu'est-ce qu'il se passe ? On est retourné dans le passé, Castenweb ! C'est pas possible ! C'est pas le bon générique ! Yaya, les deux connards ! Ils sont encore là ! Je croyais qu'on s'en était débarrassés ! Aaaaaah ! Vas-y, t'as fait tes web médias ! Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bitcoins par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster de 38p ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement BIC ! Et refaire les chiottes du Web Café ! Imbécier dans un PMU ! Prendre l'argent des gens qu'ont trop pu ! Abandonner toute dignité ! Pour les bûter à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte PayPal ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de fer ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le champ ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Café lors de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ? Mais non ! C'est juste que j'ai soif ! Connard ! Et oui bande de connards ! Nous revoilà ! Ça y est, c'est reparti ! Pour la 13ème saison ! La 13ème année ! Ça ne s'arrête plus ! Ça ne s'arrête jamais ! On en rappellerait quand on a vu la 3ème saison ! Que c'était la saison de pro ! C'était il y a 10 ans la saison de pro mon dieu ! On était encore jeunes ! Tu n'avais pas de l'univers ! On avait la vie devant nous ! Et voilà ! Et là on a vu que le passé devant nous ! C'est toujours la pomme ! Déjà on ne s'arrête jamais ! Alors euh... Attendez que je retrouve le bon truc ! Parce que quand même j'ai perdu comme d'habitude ! Ah tu parles la saison sur les capandros ! Est-ce que tu fais ça là-bas aussi ? Faites pas chier nous ça là-bas ! Est-ce que tu peux me faire un euh ? Est-ce que tu peux faire un euh ? Alors euh... Pas mal ! Nous sommes donc de retour ! Nous sommes le 13 septembre 2021 ! 13 septembre 13ème saison ! Exactement 13ème saison ! 13ème heure non ? On est 13h de retard ! Euh... Nouvelle saison ! Voilà ! Quoi dire de plus ? Bah voilà ! On continue hein ! De toute façon on ne va pas s'arrêter maintenant ! Mais pourquoi est-ce qu'on continue ? Je ne sais pas ! Ah ! C'est pas aussi franc ! C'est pas aussi franc ! Ah c'est pas vrai ! Alors comme... Comme chaque semaine les meilleurs sont autour de cette table ! Lors de ton père bien sûr ! Et oui ! Encore là ! De retour toujours ! Notre ami Quakos ! Ouais ! Le best ! Celui qui nous fait toutes les musiques ! Qui est en train de nous préparer un magnifique générique pour la prochaine saison ! Ouais ! Parce que vous n'avez pas été très inspiré quoi ! C'est vrai ! Ça va pas être la meilleure ! Il faut compenser avec d'autres techniques et euh... C'est un peu long ! Ouais ! Et bien entendu notre avis Manox ! Qui est venu de Toulouse ! Attention ! Ouais ! Cet homme vient de l'autre bout de la France ! Exactement ! Pour vous parler dans le micro de la province ! De la province ! Et comme c'est vous qui payez les billets de train vous avez intérêt à devenir VIC ! Parce qu'on a repéré tous ceux qui sont des abonnés pendant l'été là ! Et il y en a beaucoup ! Et dis-moi alors ton père d'ailleurs je ne reconnais pas cette quatrième personne autour de cette table là ! Tu parles de qui ? Avant il y avait Captain Veve ici maintenant ! Mais maintenant il y a Captain Star ! Captain Star ! On va en parler ! On va en parler ! Je sais pas il y a pas grand chose à dire ! Mais si ! Moi j'ai des news incroyables ! On va tout dire ! Est-ce qu'on va tout dire ? Moi je vais tout dire ! Ah mais est-ce qu'on va tout dire ? C'est ça la vraie question ! Restez ! Charles The Leader ! Restez ! Restez ! Parce que depuis des high tech j'ai des trucs incroyables à vous révéler ! Incrédible ! Je suis déjà fatigué ! C'est une rentrée de folie ! Il parait en plus que Manac c'était une nouvelle rubrique avec un nouveau jingle ! En réalité c'est pas une nouvelle rubrique parce qu'on a déjà eu 3 ! Mais sur la forme où il a été fait en 30 secondes ! Ok ! Mais sur la forme un peu ! D'accord ! Ah c'est le tour de table ! T'as fait le tour de table ! Oui alors c'est le tour de table ! Non avant le tour de table nous avons quelques news, alors une nouvelle saison, nouveau projet ! Mais nouveau projet ! On a des nouveaux projets ? Oui bien sûr ! Mais si si ! Ah bon ? Je sais plus lequel ! C'est quoi ? On devait partir ! Ah ouais mais on attend ! On attend que tu vas repartir ! On a des vacances ! Ah non non ! On a du travail à faire ! Oui du travail ! On a du travail de prévu ! Assez loin ! À 10 000 km d'ici ! Une conférence ! Oui bien sûr ! Non c'est le festival ! Ah oui ! C'est un festival ! Ouais c'est un festival ! Tu vas ressortir de là si tu veux ! Tu seras un homme changé ! Ah oui carrément ! Mais avant ! Mais avant de vous taxer ! Franchement on est à des tatouilles qu'à te faire faire ! Avant de lancer la prochaine arnaque ! Je veux d'abord terminer la précédente ! Voilà exactement ! Alors on va vous parler du projet Ulule ! Rappelez-vous ! Mais c'est tout dans la pombard ! Ah non ! Tu t'es trompé ! Je t'es trompé ! Je t'es trompé de bouton Marnon ! Bravo je te félicite pas ! Donc il y a quelques mois de cela, il y a pas si longtemps en fait quelques semaines tout au plus ! Ouais ! Nous avons clôturé une badeste campagne Ulule où nous avons récupéré à peine de quoi... A peine ! A peine ! De 3 000 euros ! De quoi payer cette fantastique idée les vinyles ! Ouh ! Il y a aussi des CD ! Les CD ils pourront être là ! Alors c'est des vinyles ! Plusieurs nouvelles ! Déjà je sais que vous êtes encore nombreux à Montvoyer ! C'est incroyable le nombre de mecs qui ont déménagé ! Vous avez tous déménagé quoi ! Les mecs ça y est ! On avait fini à campagne Ulule ! Les mecs ils sont dépêchés de déménager à l'autre bout de la France ! Ouais ! Donc vous pouvez continuer encore de m'envoyer... Vous avez le temps de déménager ! Mais encore le temps ! Mais encore le temps ! C'est possible de me déménager deux fois d'ici ! Il s'il vous corrigeait le vinyles ! N'exagérons pas ! Donc vous pouvez encore si vous avez déménagé entre temps ou si vous voulez... Eh regarde Manox il va déménager deux fois ! Ouais ! Un shirt qui n'est pas du XL par défaut ! Vous pouvez encore m'envoyer un mail ! Il n'est pas trop tard ! Non ! Il n'est pas trop tôt ! Objectif de la nouvelle campagne ! 500 000 euros ! D'eau de l'opération ! Un pied-à-terre parisien pour Manox ! C'est jouable ! Ouais ! Un petit pied-à-terre ! Un petit pied-à-terre pour quand il vient une fois toutes les deux semaines ! Voilà ! Et puis pour... 500 000 euros j'aurais quand même une belle chambre de bonne ! Ouais ! Au moins ! 500 000 euros t'as au moins un grand studio ! T'as un bon 35 mètres carrés quand même ! Ouais ! On fait ça qu'il y a un métachement ascenseur ! Mais en sous-sol ! En sous-sol ! Vous savez qu'il y a des gens qui sont en train de... Un souplex ! Il y a des gens en province qui entendent ça et qui sont en train de se tirer ! La malédiction du souplex ! T'as vrai qu'il y a des gens qui ne savent pas ce que c'est qu'un souplex ! Est-ce que tu veux leur ton père expliquer ce qu'est un souplex ? C'est un duplex inversé quoi ! Voilà ! Non c'est même pas un duplex inversé ! C'est un sous-sol quoi ! C'est un rez-de-chaussée avec une cave qui a été aménagée ! Ouais ! Généralement parfois il n'y a même pas de rez-de-chaussée ! Ouais c'est vrai ! Donc un souplex ! En tout cas ça pourrait faire un petit bais au drone pour notre ami de ton père ! Pour les vendredis soir ! Donc ! T-shirt nouvelle adresse ! Vous pouvez continuer à nous envoyer vos tailles et vos nouvelles adresses ! Oui mais le vignet capte de la bête ! Qu'est-ce qui s'est passé là ? Explique-nous ! Les stickers sont envoyés en impression ! Rassurez-vous vous aurez vos stickers ! Ça va tout va bien ! Et les bagnettes ! Et les bagnettes ! Et les bagnettes ! Vous aurez vos magnettes ! T'as envoyé vos bagnettes ! Quoi ? Tu l'as pas dit ? Tu l'as envoyé l'impression que c'est ça ? Non pas encore, je vais le faire demain ! Ah ! Et les bagnettes ! Et les t-shirts ! Le temps qu'ils écoutent cet épisode de toute façon ! Et les bagnettes ! Les t-shirts, les casquettes, on attend un peu qu'on reçoive les vinyles ! Et les bagnettes ! Enfin quand les vinyles ! Alors ! Ça se fait peut-être pas plus mal de les commander maintenant ! Oui mais on va s'occuper de tout ça ! Et les bagnettes ! Et les bagnettes ! C'est pas que sur le vinyle que tu as présenté ! Et les bagnettes ! Et les bagnettes ! Parce qu'après ça va être réel dans un autre pot ! Il avait tout l'été ! Il a une raison pour ça ! Il a une raison pour ça ! Oh putain ! Il y a une raison pour ça ! La raison c'est que si on achète les t-shirts maintenant, déjà on a pas toutes les tailles ! Les auditeurs ont grossi ! C'est vrai, c'est possible ! Ils seront rentrés dans une dépression à faire se attendre devant leur boîte-être ! Donc ça c'est un vrai problème ! Ils ont rendu en plus surtout ! Ils ont tous pris une taille de t-shirt ! Tu as 600 t-shirts qui attendent devant un entrepôt ! Il faut payer tous les mois pour la location de l'entrepôt ! Relou ! Donc il y a tout l'intérêt de quand même ! Ok, les bagnettes ! Bon bref ! Et alors le vinyle ! Et les bagnettes ! Et les bagnettes ! Les vinyles ! Alors les vinyles, on a un petit souci ! On va pas vous le cacher ! C'est des choses qui arrivent ! Pourtant on avait tout préparé, on avait les devis et tout ! Manque de pot, les mecs au moment où on leur a dit c'est bon pour le devis, vas-y on signe, c'est parti ! Voilà, les mecs ils ont plus jamais répondu en fait ! Il semblerait que nous ayons ouvert une sorte de porte interdimensionnelle qui fait que toute la matière première a disparu sur Terre pour faire des vinyles ! C'est incroyable ! C'est l'enfer ! Peut-être que les auditeurs... Alors toi auditeur, si tu presses des vinyles, contacte-nous ! Voilà, faut que les écoutes en direct parce que sinon ça sert à rien ! Sinon le temps que l'épisode sorte... Pourquoi le temps que l'épisode sorte ? Tu insinues qu'il va sortir dans 5 mois ? Non mais je pense qu'il faut lancer l'impression la semaine prochaine donc bon ! Alors la semaine prochaine ça va être un peu chaud ! Bon en tout cas on est en train de contacter de nouveaux fournisseurs ! Je t'en avais dit pas avant Noël ! Ça l'avait dit aux auditeurs pas avant Noël comme ça ! Ça peut être qu'une bonne nouvelle ! Alors Noël tu t'avances un peu je pense parce qu'on donnera une date qu'on sort ! Mais vous allez le recevoir ! Ne vous inquiétez pas ! Vous aurez votre vinyles ! C'est vrai que si parmi vous... Regardez cet homme ! Est-ce qu'il a l'air en tête ? Oui ! Je suis l'honnêteté même ! Si parmi vous ce soir en direct live vous connaissez des gens qui font ça, qui produisent et qui créent des vinyles, n'hésitez pas à nous contacter ! Ça sert à rien ! J'ai déjà filé deux numéros, il les a pas appelés ! J'aime pas passer des coups de fil bordel ! Faites pas chier quoi ! Je le dis j'en connais un, c'est sûr ! Ils en produisent encore ! C'est en Mayenne ! J'ai envoyé des mails ! J'envoie des mails, il peut appeler ! J'ai t'apprendre un grand truc Captain Web ! Parfois dans le monde du travail, dans le monde professionnel, il ne faut pas juste t'envoyer un mail, il faut décrocher son téléphone ! Il faut appeler les gens ! Ça sert à quelque chose ! Je vais t'envoyer les mails avec les coordonnées, tu vas appeler demain les gens pour te renseigner ! Moi je veux bien m'appeler, il n'y a pas de problème ! Le problème c'est que je n'ai pas les datas ! J'y connais rien ! Ne bouge pas, je t'envoie le mail ! Attends j'arrive ! Non mais je n'y connais rien ! Le gars va me poser des questions ! Il faut rien comprendre ! Moi je veux bien les appeler ! Il n'y a pas de problème ! Ce que tu peux faire avec ton père, c'est passer ici demain, vous donner un petit rendez-vous et vous appeler à ce moment-là ! Ah oui, on peut appeler ensemble si tu veux ! Ça peut être pas mal ! Je peux appeler tout seul ! Ah oui, on peut appeler ensemble ! Ça fait un mois que j'ai filé le numéro ! Ca c'est pas con ! Bon bref ! Ne vous inquiétez pas ! On est en train de s'enligner ! On a d'autres pistes, ça avance ! Mais bon, effectivement on va avoir un peu de retard ! Un peu de retard dans le sens entre deux mois et beaucoup plus ! Peut-être avant la présidentielle ! Avant Noël ! Quel Noël ? Je ne suis pas certain ! Mais ce sera avant Noël, c'est sûr ! Non mais effectivement ! Non mais ce qui est vrai, c'est là où on touche du doigt le délicat problème ! C'est qu'effectivement il y a une crise des matières premières pour fabriquer des vinyles ! Et qu'en plus il y a une sorte de regain à mort du vinyle en ce moment ! Non, c'est pas ça ! C'est Amazon ! Ah bon ? Oui ! Pour des mecs high-tech la vache ! Amazon n'y lance une offre premium au vinyle ! Et donc ils ont bouffé toute la matière ! Ah ouais ! Tout le reste des matières premières ! D'accord ! Il y a plein de problèmes différents ! Mais en tout cas ça va arriver ! Ne vous inquiétez pas si vous avez investi ! Par contre sachez que j'ai cru comprendre que le master pour le vinyle était quasiment bouclé ! Il me manque le générique neuf que CaptainWeb devait m'envoyer ! Non je t'ai envoyé les fichiers ! Je ne les ai pas trouvés ! Il me dit j'ai envoyé les fichiers mais je ne les ai pas trouvés ! Non ok ok ok alors ! Je t'ai dit ! Alors ! Début août ! Regarde ! J'ai envoyé le mail ! Sur le Mac ici ! Oui ! Et je t'ai envoyé un mail ! Je suis à le générique neuf ! Je t'ai envoyé un mail avec des trucs en disant je pense que c'est pas ça ce que je les avais déjà donnés ! Donc tu vas pas filer le bon ! Il n'y est pas là-dessus ! Tu as trouvé ? C'est celui de neuf il est là-dessus ! Le Mac on va depuis le neuf ! Tu l'as trouvé ? Peut-être une bonne nouvelle ! Est-ce qu'on aurait le moyen de rajouter le prochain générique sur le Vini ? Oula ! En timing je suis pas sûr mec ! Il y a peut-être un manque de place effectivement ! En timing ça va pas être bon ! Il va falloir qu'on voit ça ! Mais bon voilà ! Ne vous inquiétez pas ! Vous allez le recevoir ! Tout va bien ! On n'a pas claqué la thune ! Si c'est votre inquiétude ! Tu voulais faire un cadeau bonus ça pour le timing, pour le délai pour les auditeurs ? Il faut voir si ça passe ! Je sais pas ! S'il y a de la place ! Mais on verra en tout cas ! Voilà ! Bon là-dessus c'est terminé ! Donc il est temps que tu fasses ton tour de table pendant que je prépare la rubrique Cadeau ! Le tour de table ! Ça va être très long ! Captain Deb, tout d'abord toi et moi, ensemble, tel un être unique, une divinité à double face comme Janus Jana le dieu à dieu tête, et bien nous allons faire la rubrique des news high-tech ! High-tech ! High-tech ! Excuse-moi ! T'oublies un détail ! T'oublies un détail c'est que maintenant l'être unique c'est plus que Captain Star ! On va en parler tout à l'heure ! C'est vrai ! C'est un petit peu le Watson quoi ! Surtout t'oublies une rubrique avant quoi ! C'est vrai ! C'est ça ! Bah je suis désolé ! C'est vrai ! C'est vrai ! En tout cas je vais tenter de m'aligner avec le Capitaine Deb pour faire les news high-tech ! Et d'ailleurs ça chez eux, avant même qu'on commence à s'y jouer, j'ai 4 breaking news ! 4 ! Alors arrache ! Essaye pas de tirer la couverture vers toi ! C'est lui la star ! Alors précisons quelque chose quand même, Lord ton père, avant de t'exciter avec tes news high-tech, c'est qu'avant il y avait quand même une autre rubrique ! Les sousous dans la pampax ! La renvoye des cadeaux ! Voilà ! Mais après ça, après ça j'ai cru qu'on prend de Malox ce soir, tu as noué de nouvelles rubriques ! Les sousous dans la pampax ! Les sousous dans la pampax ! La nouvelle rubrique de Malox ! Alors ça n'est pas vraiment une nouvelle rubrique parce qu'effectivement c'est son... Non mais si ! Il dit que c'est une nouvelle rubrique ! Voilà ! Alors c'est une nouvelle rubrique en quelque sorte ! Disons que c'est une refonte ! D'accord ! C'est une 2.0 ! De quelle rubrique ? 3.0 ! De la rubrique ! Les sousous dans la pampax ! La rubrique des blagounettes de Dr Malox ! Volume 4 ! Mais sous la forme maintenant, on est passé à la vitesse supérieure puisqu'il ne s'agira plus d'arriver et de faire des blagounettes comme ça etc... Non ! Désormais c'est un véritable festival du rire ! C'est bon ! C'est incroyable ! C'est incroyable ! C'est incroyable ! C'est incroyable ! Il est drôle ! Il est drôle le saut ! Oh merde ! C'est fou ! Puisque ce sera effectivement le premier festival de l'humour ! Podcast où vous vous rendez le 100% rire ! C'est 100% rire ! C'est 100% drôle ! C'est 100% banal ! Voilà ! 100% détente ! 100% humour ! Attention ! Préparez vos kleenex ! Vous allez vous poiler ! Voilà ! Vous allez vous pisser dessus ! J'ai hâte ! Et après ça ! Et après ça ! Est-ce que pour la 13ème saison, est-ce que ta rubrique star est reconduite ? Non ! J'ai changé complètement ! C'est quoi ? Cette année ! Je ne veux plus faire de was-off ! C'est 100% littérature ! J'en ai marre qu'on m'appelle dans la rue en disant « Ah, il y a un truc dans le cul ! » Donc c'est fini ! C'est quoi alors ? Qu'est-ce que c'est la nouvelle rubrique ? C'est une rubrique financière ! Ok ! Oh ! Intéressant ! J'ai hâte ! Je peux participer ? Non ! C'est des spécialistes là ! Désolé ! Ils parlent ! Je suis jeté ! Je suis jeté des news high-tech ! Je suis jeté de la rubrique financière ! Exactement ! Je me casse ! Exactement ! Très bien ! C'est l'heure des cadeaux ! T'as qu'à faire une rubrique rire aussi ! Mais là, Manok, c'est déjà sur le coup ! Ok ! Donc c'est l'heure des cadeaux ! Elle est con ! Elle est pas du con ! Ok, vas-y ! Je vous préviens, ça va être très long ! On va commencer, on va essayer de faire vite ! Et alors surtout, je pense qu'il y a des trucs qui traînent ici depuis deux mois, qu'on a perdu certains messages qu'il y avait avec les cadeaux ! Les sous-sous dans la pampasse ! Si tu reconnais ton cadeau, signale-toi sur le chat ! Il connaît ce principe, c'est bon ! Alors hop ! Allez, on commence ! C'est parti ! Et on commence par une boîte ! Fantastique boîte en carton, reçue par Colissimo, qui contient des brou-dougues ! C'est de la bière en canette ! Merci à toi, l'ami ! Je dois garder s'il y a un message à l'intérieur ! J'aimerais bien, mais je sais pas qui c'est ! C'est la bière ! Attends, il y a un truc au fond ! Oh putain ! Il a tout préparé dans une histoire rapide ! C'est le bon de livraison ! Effectivement le bon de livraison ! Qui nous a envoyé ça ? Je ne sais pas, cela reste un mystère ! Prête-moi le carton, je vais regarder ! Donne... Je te donne le petit ! C'est le bon carton ? C'est le bon carton, je viens de reçure le truc dedans ! Il n'y a pas de message ! C'est lui qui nous a offert ces brou-dougues ! Merci à toi ! Merci ! Thank you ! Comme derrière les anglais ! Thank you very much ! Thank you ! Thank you, Mike ! Thank you ! Alors l'expéditeur, mais je pense que c'est la société qui conditionne... Chronopost, oui je te le confère ! Non, non, pas ça, pas ça ! Monsieur Chronopost, merci ! Thank you ! C'est la société Mayak ! John Mayak, mais... John Mayak, c'est notre veneteur ça, Mayak ! Ah bon ? Oui ! Je ne sais rien ! C'est John Mayak ! En tout cas, merci à toi cher ami ! Merci à toi ! Nous avons reçu de notre ami Guillaume ! Guillaume qui nous a proposé de recevoir peut-être des acteurs qui... Avec des billes solides ! Avec des queues en béton ! Tiens, donne, on va faire du rang... Thank you ! Donne les boîtes, je vais les remettre dans les boîtes ! Je ne sais pas si ça ne fuit pas, tiens ! Oh mais c'est complètement con ! Regarde les boîtes, c'est con là ! Tu vois une bière tiens ! Attends, regarde tous les cadeaux ! Alors, nous avons reçu de la part de notre ami Guillaume, les codex, puisque c'est lui qui a édité ça, de Simon de Tuilières ! Nous en avons, je crois, 4 ou 5 ! Merci Guillaume ! Thank you ! Je les ferais bien gagner, mais ça imposerait qu'ils fassent les mettre, qu'ils envoient par la poste, ce qui n'est pas jouable actuellement ! Merci à toi Guillaume, si vous ne connaissez pas c'est très marrant ! Merci William ! Je vais passer ça à mes camarades ! Quoi d'autre ? Donne les autres exemplaires qu'on fasse un... Oh putain, le boulet ! Il y a même avec des espèces d'écrons de mettre du jeu et tout, je ne sais pas exactement ! Oh la vache ! Tiens ! Oh putain ! Des gros boulet ! Alors, ça évidemment, c'est pour nos amis autour de la table, ce sont des chocobons ! Chocobons ! Thank you ! Mais les balance pas comme ça ! Ah, les casse pas ! Les casse-pas, les casse-pas ! Voilà, et il y en a encore un petit... Donne celui d'ouvert à la capitale ! Il y en avait plus que ça à l'origine, j'en ai bouffé pas mal, je l'ai... Je me suis chiquette celui-là ! Alors ! Alors, qui nous a offert ces chocobons ? Je ne sais pas ! C'est pas possible ! Merci ! Merci beaucoup à toi, cher ami, qui nous a offert ces chocobons ! Je suis extrêmement touché actuellement ! Lorsque on peut être en train de chicaner sur ses couilles ! Alors là, par contre, nous avons un petit message ! Ce sont deux bouteilles de la bête qui semblent être une bière de caractère ! La bête ! Une bière de caractère à 8%, c'est pas mal ! C'est pas mal ! Alors, salut les escrocs ! Madime, pour le début de la saison 12, tu te trompes ! C'est la saison 13 ! Ou alors ça fait un moment qu'on les a perdu dans un coin ! Il n'y a pas trop de poussière dessus, je ne suis pas sûr ! J'ai cumulé le retard de publication du Capitaine ! Ah, remarque qu'il n'a pas tort ! Tain la vache ! Une bataille au niveau des chocobons ! Mais qu'est-ce que tu fais ? Oh putain ! En vrac ! Des chocobons ! C'est lui ! C'est des chocobons ! Je me suis servi, dit-il, et je dirais que c'est le Capitaine ! Des éthylotesses ! Ah oui, les éthylotesses, je les ai vus ! Quelque part, on les retrouvera là-bas ! De la tête de fromage à LTP, quoi ? Je n'arrive pas à lire ! En tout cas, c'est Bobble ! Bobblnol ! Merci Bobble ! S'il y a du fromage, j'espère qu'il n'est pas dans un coin ! Et de la tête en fromage à LTP ! Il y a une tête en fromage ! Je ne sais pas, je me regarde ! Je vais me servir du carton pour mettre les billets ! Je ne sais pas ! Bon, bref ! Ensuite ! Excusez-nous pour trouver qu'il va être très long ! Nous avons beaucoup, beaucoup de sacs Frampris avec des choses dedans qui sont magnifiques ! Il y a un deuxième sac, il doit y avoir un mot dans le premier sac ! Ça va avec celui-là ! Thank you ! Alors, est-ce qu'il y a le mot dedans ? Je te laisse lire le mot pendant que je déballe ! Alors, c'est deux sacs Frampris avec de l'alcool et des bonbons ! Thank you ! Des M&M's ! Alors, c'est Zappa ! Zappa, Captain Web, il est passé au Cyber Café le 3 septembre ! D'accord, je n'étais pas là ! À boire et à manger, nous dit-il ! Et il est très content, il a discuté avec toi ! Ah si, mais si ! Merde ! Oui, je l'avais croisé ! Ah ah ! Le mec ! Non ! Ah ah ! Le gars ! Laissez-moi m'expliquer ! Il t'amène un sac complet de bonbec et tout ! Tu l'oublies complètement ! J'étais en train de prendre un café au bistrot à côté ! Et si tu veux, je l'ai croisé au bistrot ! Voilà pourquoi je n'ai pas capté tout le temps ! Captain Star a une grosse tête ! Il a toujours eu la grosse tête ! Donc ils nous disent vivement les news high tech ! Vivement les dossiers de LTP ! Vivement les rubriques musicales ! Et ils nous demandent quand est-ce que le vinyle arrive ! Vivement les invités ! Il va y avoir des invités ou pas cette année ? Oui, il y aura des invités ! On commence par Pépé Garcia qui sera là en octobre ! Et normalement, nous avons notre amie Caroline ! Voilà ! Caroline Chan qui devrait être là ! Je ne sais pas quoi ! Alors ça c'est du Jack Daniel, c'est pour notre ami Quakos ! Une deuxième bouteille, c'est aussi pour notre ami Quakos ! De la Despé, ça c'est pour moi et leur ton père ! Ah, à vie à vie, c'est bon la Despé ! On aime bien ça ! Ça fait longtemps que je n'en ai pas vu ! C'est bon la Despé ! Non, moi j'aime bien ! Il y a un livre ! Nous avons reçu ça, c'est de la part de Topito, Panique à l'apéro ! C'est un escape game de l'apéro ! Topito, merci ! Ah mais j'ai bien fait ! Hein ? J'ai rencontré ? De quoi ? J'ai rencontré un auditeur ! Oh non ! Il nous a donné ça ! C'est quoi ? Oh magnifique ! Waouh ! Cool ! Mente la caméra, Captain ! Ah sympa ! J'ai oublié ! Là je pense que franchement merci à tous pour... Merci à tous les auditeurs pour cette rentrée magnifique ! Je vais m'en faire un collier ! C'est excellent ! C'est Noël avant Noël ! Ah oui, ça te va bien Captain Veb ! Voilà ! Qu'est-ce que vous en pensez ? Tu l'apportes à Vebédia ! Tu l'apportes à Vebédia la semaine prochaine ! Tu sais quoi ? Si je l'apporte et que je le pose sur l'étagère derrière moi pour décorer notre studio ! Ah ouais, vas-y ! Pas con, pas con ! Pas cap ! Il va être viré dans la seconde ! Avec une grande gueule ! Alors ensuite ! Nous avons reçu, alors ça je ne sais pas qui c'est, c'est arrivé qu'on faisait le générique, on était en train de l'enregistrer, une tonne d'Aribos ! Ça s'appelle cancer ! Ça s'appelle oui ! C'est depuis que ton père a des problèmes digestifs ! C'est vrai ! Il y en a encore beaucoup ! Tiens, donne-nous, on les ramène par là ! Il faut être organisé, tu sais, en matière de cadeaux ! On ne peut pas nous canaliser ! Alors ça, c'est une deuxième bouteille de la bête ! C'était notre amie tout à l'heure qu'on a déjà citée ! Mets-le dans le carton ! Alors ensuite ! Allo toi ! Ici, on a une bouteille de Guillaume du Québec qui nous a porté une belle... C'est quoi, c'est du rhum ? Oui, c'est du vieux rhum agricole ! Ça n'a pas l'air dégueulasse ! Oh ! Je pense que je vais goûter ça tout à l'heure ! Alors fais gaffe, ça tape vite sur le système le rhum agricole ! C'est pas faux ! Tiens, donne, donne, capitaine ! Je fais du rangement moi ! Ok, tiens, vas-y ! Ensuite, j'ai une caisse... Ah ouais, de la Guadeloupe et tout ! J'ai une caisse sous moi constituée de différentes bouteilles, je ne sais pas de qui ça vient... Ça vient de la même personne, je ne suis pas certain... Nous avons... Oh yes ! Oh, c'est du Kraken ! Une bouteille de Kraken, c'est la saison du rhum, c'est sûr ! Ça, c'est bon Kraken ! Mais je n'ai pas encore fini la dernière... Ça, ça claque ! Une nouvelle bouteille de Jack ! De quoi ? Elle est dans mon bureau ! C'est bon quoi ! Une nouvelle bouteille de Jack ! Puis en plus, c'est des Magnum quoi ! La vache ! L'alcoolisme nous guette ! Alors, ça c'est quoi ? Ça, c'est de l'alcool à 90 ! Ça ressemble ! C'est l'atelier du bouilleur d'Istila des Gaves ! Oh la vache ! Ça a l'air beau ça ! Eau d'arrachage de plantes exotiques envahissantes... Oh, pas mal ! ... du Parc National des Calanques, archipel du Frioul ! C'est joli ça ! Ça va être pas mal ça ! Ça va être sympa ! Ça va bien arracher quand même ! Ouais ! Je pense que mon médecin va me le recommander ! Ah, et puis évidemment, un petit pack de Fischer ! Ah bien sûr ! Un petit pack de Fischer ! Un petit pack de Fischer ! On va pas lire le petit pack de Fischer ! On est gâtés ! Alors ensuite... On est gâtés ! N'oublie pas de lire les petits mots, Capitaine ! Mais y'a pas de petits mots ! Oh putain de père ! J'habille d'être bâtre dès 10h30 ! On a pas trop de temps à perdre dans ton père ! C'est ou on récupère les cadeaux ou on lit les mots ! Manox, Manox, du calme ! Là nous avons reçu une boîte entière de jeux de société ! De calme Manox ! Je vais passer ça à notre ami ! Alors, je vais lire le petit mot ! L'orthopère ! Alors y'a marqué Captain, ne pas perdre ! On voit que le gars connaît le Captain Deb ! T'as vu ? Et il a réussi ! Je ne l'ai pas perdu ! Alors attend, y'a rien ! Voilà ! On a toutes les boîtes ! C'est de la part de François ! So clever ! Et alors y'a un truc que je comprends pas ! Tu peux lire ton père, en lieu de faire des blancs de 10 minutes ! Y'a quelque chose que je comprends pas ! Y'a marqué bonjour monsieur Olicard ! T'es sûr que t'as pas piqué le paquet à quelqu'un d'autre ! Merde ! C'est un vol ! Quoi ? J'y ai marqué Captain ne pas perdre ! C'est très étrange ! Il y a marqué je vous suis depuis pas mal de temps ! En tant que mentaliste ! Et j'ai apprécié énormément ! C'est ton pote mentaliste ! C'est notre ami mentaliste ! Ah d'accord ! Et pourquoi monsieur Olicard ? Pourquoi il y a marqué bonjour monsieur Olicard ? C'est Seb ! C'est Seb ! Il parle de Seb ! T'es sûr que le paquet est pour nous ? Non mais en tout cas... J'en sais rien ! Je confie en ce n'est pas Olicard ! Non c'est oui ! En tout cas il a édité un jeu et il nous l'envoie ! Oui bah là si on est sûr ! D'ailleurs ça a l'air de bien sondre parce que je l'ai vu à l'œuf cubi ! Il en avait un paquet ! Fred en avait un paquet ! Soclava ! Y'en a plein ! Je vais les distribuer ! Si c'est pas pour nous c'est trop tard ! Soclava ! T'as qu'enfin à gagner un ! Bah merci en tout cas ! Faut l'envoyer ! Ouais ! On va essayer de le faire gagner mais pour que les gens... Ouais ! Laisse-le ! Laisse-le ! Laisse-le dans la boîte ! Enfin ! Last not the least ! Ah ! Ah ! C'est marqué à Siegfried Tumno ADC donc c'est bon ! C'est pour nous ! Nous avons une enveloppe ! Si je me souviens bien ! C'est pour moi ! Si je serai un charmant couple qui est passé nous voir ! C'est pour moi cette fois-ci ! Tu veux des tickets à gratter ! C'est pour moi cette fois-ci ! C'est la dernière fois que c'est maveilleux qui a su ! Des tickets dans la peau poche ! Tu as ouvert tous les cadeaux Captain Deb ? Oui j'ai ouvert tout ! Qu'est-ce qu'il y a marqué dedans ? On a pas lu tous les mots quoi ! Mais il y avait pas... Là il y a un mot ! Tu l'as lu ce mot là ? Non pas celui-là ! Celui qu'il y a en dessous ! Celui-là là ! C'est la de quand ça ? Ça c'est pour moi ! Ah oui non ça c'est déjà ! Ça c'est pour moi ! Ah d'accord il prend tout le fric ! D'accord ! Bravo ! Ça c'est pour Manox ! Ça je crois qu'on l'avait déjà du ! Ok ! C'est la pire intro qu'on ait jamais fait de notre vie ! Ok ! Je te laisse celui-là Manox ! C'est sympa ! C'est quoi ? Ah c'est les tickets resto ! Pourquoi il y a marqué 1000€ sur l'enveloppe ? Tu es dedans ? Pourquoi il y a marqué 1000€ sur l'enveloppe ? Tu veux pas ? Tu veux pas ? T'es sûr ? Pourquoi il y a marqué 1000€ ? Tu veux pas ? Tu veux pas ? Tu veux pas ? Non non non ! Genre je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe ! Ah non ? Qu'est-ce qu'il y a ? Tu as tout pris ! Non je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe ! Qu'est-ce que tu as pris ? Vas-y vas-y ! Lise-nous le message ! Et ça c'est pour l'or ton père ! Ah bah d'accord ! Tu t'es fait niquer Manox ! C'est pas un truc de 1000€ ? C'est quoi l'or ? Non ! Il y a marqué « Salut bande d'eau ! » Je pris juste les tickets ! Ah c'est pour nous ! Ça c'est pour nous ! Il est tout pris comme d'habitude ! Oh la vache ! Il nous écoute depuis qu'il a 13 ans ! Il en a 22 ! Oh bravo ! Merci mec ! Ah ouais c'est ce qu'il écrit sur les papiers ! Alors c'est très mal ! Jusqu'à ce que tu es 18 ans ! Après ça va ! C'est bien ! 13 ans c'est jeune quand même ! Alors qu'est-ce qu'il nous offre ? Alors il a barré des trucs ! Il a piqué un ticket ! Alors il a le ticket resté de sa copine ! Il l'a piqué à sa copine ! J'aimerais avoir votre avis sur ma théorie ! Alors je cite ! Oh il a raison ! Il a touché du doigt ce qui compte ! Je cite ! Je lis, je cite ! Merci mec ! Capitaine Web est un ange descendu du ciel ! Oui ! Pour apporter la grâce à l'humanité ! Et fonder une religion basée sur les boules lisses ! C'est une belle cause ! C'est vrai ! Alors il a un projet perso ! Il fait un podcast qui retrace ! Ah ! Six mois passés en Chine ! Ah ! Et à la veille du Covid en plus ! Encore plus sympa ! Alors il nous donne l'adresse de l'URL que je vais donner immédiatement ! J'espère que je ne vais pas faire de bêtises en la lisant ! Et il éveille, c'est précisé ! Ah ! C'est un mec bien ! HTTP 2. Slash slash Alors j'espère que je ne dis pas de bêtises ! T H Y E Z Shanghai.fr Capitaine Web est-ce que tu peux taper sur le navigateur pour vérifier que c'est juste ? Merci beaucoup cher ami ! C'est ça ! Mais c'est pas que le Shanghai ! Alors ! HTTP il n'y a pas le S Oui ! 2. Slash slash Oui d'accord ! T H I E Z Shanghai comme la ville bien entendu ! .fr Ah bah tiens monsieur Z l'a tapé tu peux cliquer ! Ah voilà ! Alors ! Merci bien ! Donc H Y E Z Pour les gens qui écoutent ! Voilà ! A priori c'est un Y qui n'est pas un Y ! Ça ne marche pas ! Après d'oreille ! Ça ne marche pas ! Ah non c'est un Y pardon ! Ça ne marche pas ! C'est Crazy qui est pas un peu décessible ! Ça ne marche pas ! Il n'y a rien qui marche ! Il n'y a rien qui marche ! Non mais tu cliques ou tu ne cliques pas ? Mais j'ai cliqué ! Ça ouvre dans un autre onglet ! Ça ne marche pas ! Mais clique sur le deuxième lien ! C'est bon ça marche ! Il est lent ! C'est bon ! Et alors qu'est-ce qu'il y a marqué ? Ça ne marche pas ! On a attendu tellement longtemps qu'il a mis en ordine son site quoi ! Voilà ! Voilà ! Voilà ! Merci ! Et il y a marqué « Ah non on vous aime ! » Ah ça ne marche pas ! Ça doit être sa copine ! T'es sûr que tu as bien déplé ? Peut-être qu'on a oublié le S ! Quel S ? Ah HTTP ! Non ça m'est dingue ! Mais on peut essayer ! Je ne dis pas le contraire ! En tout cas merci beaucoup chers amis ! Euh... c'est bizarre ! Chers amis plutôt ! C'est vrai je dire ! Parce que... Parce qu'ils sont deux ! Mais je ne sais pas ! Sinon au pire... T'es sûr que c'est T-H-I-E-Z-S ? En tout cas c'est « Pingouin suprême » ! Voilà ! Comment t'écris « Shanghai » ? Alors T-H-Y-E-Z... Ouais ! Shanghai... Shanghai tu écris comment ? Shanghai... D'accord merci ! C'est-à-dire ? Comme ça se prononce Shanghai... Je l'excite moi ! Vous êtes en train de dire ! Il fallait mettre le S ! L'H-T-T-P-S ! Shanghai... Non non faut pas mettre le S ! T'as vraiment un boulot ! Y'a rien qui marche ! Y'a rien qui marche ! Y'a rien qui marche ! Alors allez ! Marc tape « Shanghai » ! C'est T-H-Y-E-Z-S-H-A-N-G-H-A-I... Ah y'a un H ! Allez ! Est-ce qu'on est écrit « Yé-Gay » comme quelqu'un de gay ? C'est pour ça ! On est écrit « Shanghai » ! C'est dit putain c'est « Shanghai » ! Putain ! Oh les boulet ! Shanghai ! Ça marche pas non plus ! Ça marche pas ! Y'a rien qui marche ! Allez ! Allez ! C'est l'heure d'un rubrique ou quoi ? Merci les amis ! Merci à tous ceux qui ont participé ! Qui ont donné les escalons de l'émission ! Ça marche pas ! Je l'avais fait d'un intro aussi long que je vous préviens tout de suite On est dans plus d'une demi-heure d'émission ! Non ! C'est pas possible ! Allez faut enchaîner la franchine ! C'est les news high-tech là c'est quoi ? Bah ouais ! Merci à tous pour ces cadeaux ! Allez ! C'est toi qui est censé tenir ce truc là ! C'est les news high-tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, le support tabac, un mode choix et des guerres ! Adopie, Facebook, Google, Apple, ça fait 13 ans ! Technicolor, Talbot, Moltenay ! L'actualité de toutes les news, la vende du monde ! Avec Laurent ton père, et qui a fait tes loups ! Un coup du PC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi qu'on se passe à ça ? Un coup du PC ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec un petit peu de loups ! Un peu de loups ! Un peu de loups ! Un peu de loups ! Un peu de loups ! Alors on a retrouvé le reste du site web après avoir galéré comme des gros veaux pendant longtemps ! Donc c'est THYZS HANGHAI.fr Non t'as mis un S de trop là ! Ah non j'ai pas mis un F de trop ! Ah ! Putain je l'ai appelé tout à l'heure ! C'est bon écoute ! Ouais bon allez c'est bon ! Alors je commence Captain ! Vas-y commence ! Tu veux bien arrêter tu vas casser ton portable ! J'ai 4 breaking news ! Allez Archelle on s'en fout pétain ! T'as pas commencé comme ça ! J'ai 4 breaking news ! Vas-y ! Première breaking news ! Go ! Mr.D ne m'a pas autorisé à le dire mais je le dis quand même il va peut-être y avoir le retour de l'agence 2G ! Oh yes ! Oh yes ! Oh ! Du podcast ! Du podcast ! Mr.D ! Mr.D ! Deuxième breaking news ! Attention on monte hein ! Au fur et à mesure de plus en plus dur de plus en plus fort ! Le Captain Web porte des lunettes ! Oh ! Oh ! C'est vrai ! Alors ! Troisième breaking news ! On a pas demandé de commentaire Captain ! Ouais ! Ok ! Je me tais ! Les cybercafés ont été refaites je viens d'y aller ! Non ! Je t'aimerais ici ! Y'a plus de traces de merde dans les fiers ! Et surtout ! C'est pas vrai ! C'est vrai ! Quand tu t'assoies dessus le fait de poser ton poids sur les collets t'allait... Ah ça remplit pas la chasse ! Ah ouais ! Dique-moi la chasse d'eau ! Et ça c'est important ! C'est vrai ! C'est vrai quand même ! C'est vrai quand même ! On peut s'arrêter dessus si tu veux ! C'est vrai on peut s'arrêter dessus ! Je vous filerai à Fakur ! Et la quatrième ! Quand est-ce que ça a été fait ? Ça a été fait fin juillet ! Mais elle est important à la fois dans quoi ? Si ! C'était précis juste que tu n'as pas remarqué ! Je ne vais pas chier la dernière fois où j'avais chier ! Genre c'est rien ! Je pense que c'est pour ça qu'il y a des nouvelles chiottes ! C'est pour les nouvelles lunettes ! Ça marche ensemble ! C'est pour ça qu'elles sont encore pas... En fait il a eu ses lunettes juste avant ! Il a été dans ses chiottes ! Ah merde c'est pas possible quand même ! Ah ouais je comprends mieux maintenant ! Et alors la quatrième ! C'est la plus dure ! C'est la plus forte ! Captain Web ! Captain Web n'est plus Captain Web ! Il s'agit maintenant, on l'appellera désormais Captain Star ! Oh ! Il est Captain Star ! Il est Captain Star ! Un autographe Captain ! Un autographe Captain ! Un autographe Captain ! Un autographe Captain ! Putain ! Je savais ! Je savais au moment où j'ai accepté ce truc ! Vous alliez me faire chier avec pendant des années ! Et oui ! Alors Captain on va te rendre la main ! Mais ça y est ! Tu es passé du côté obscur de la force ! Tu travailles ! Tu travailles ! C'est Védédias ! Oui mais alors comme je l'explique sur Facebook effectivement les gens m'ont dit tu vends ton corps pour rien ! Et je leur ai dit ces gens m'ont attiré avec la promesse d'un steak par semaine ! Comment refuser ça ? Comment on te promet de manger de la viande une fois par semaine tu peux refuser ? Alors explique-moi Captain ! Tu travailles et tu passes ! Est-ce que ça se peut dire toute la vérité ou pas alors ? Alors attends attends attends attends attends attends attends Alors rétablissons la vérité ! Le terme travail est un peu élevé ! Et Salomé qui aime risquer son job pour rien m'a dit, il m'a proposé Vas-y viens on fait une émission chez Webédia, chez jeuxvideo.com tous les mercredis Tous les mercredis après-midi en direct ! Ça s'appelle JV l'hebdo ! Vas-y viens tu viens parler de high-tech ! Alors je lui ai dit ouais mais j'y connais rien en jeu vidéo c'est vraiment pas mon truc ! Et tu y connais rien non plus en high-tech ! C'est vrai et aussi en high-tech mais moi ça je l'ai dit un peu plus bas ! Et elle m'a dit c'est pas grave viens quand même ! Et alors ? Et alors ? Et alors ? Bah rien je suis venu ! Et voilà j'y suis... Mais t'es venu pourquoi ? Pourquoi est-ce que t'es venu ? Bah je suis venu parce que je me suis dit pourquoi pas quoi ! Pourquoi refuser ? C'est une star ! C'est une star ! C'est une star ! Remets des appellissements vite ! Je vois je vois ! On fait la langue de bois un petit peu ! Qu'est-ce que tu veux que je te dise ? Pourquoi est-ce que j'aurais refusé ? Alors avec qui tu fais équipe ? Explique-moi ! Bah parce que t'as pas le temps à café de même de perdre 2h, 3h, 4h dans la semaine ! T'as jamais le temps de perdre 4h dans la semaine ! Ah non j'ai clairement pas le temps, c'est l'enfer ! Je suis au bord du burn-out ! C'est pas grave ! C'est une star ! Tu fais comme ça ! Faudrait que je fasse ça avant mes 45 ans ! Il me restait deux mois j'ai fait allez vas-y on s'en fout ! Pour la Rolex quoi ! Donc Salomé évidemment est une fantastique présentatrice qui présente cette émission ! Et je suis alors une semaine sur deux soit avec Julien Chiesce, soit avec Carole Quintaine qui sont des personnes adorables ! Contrairement à ce que les gens arrêtent pas de dire des choses ! Alors que franchement je les ai jamais rencontrés ! Voilà ça commence ! Alors qu'elles sont des personnes adorables ! Et avec Panta qui lui fait du stream de jeux vidéo qui est un spécialiste du jeu vidéo ! Et donc on peut te trouver tous les mercredis après-midi en train de parler de trucs auxquels tu ne connais rien ! Ou ne pas parler d'ailleurs parce que c'est vrai que par exemple on a fait la première émission la semaine dernière ! Quand ça parle pendant trois heures de jeux vidéo, je suis à côté je fais ouais ok ! Alors quel a été ton premier sujet Capitaine Diabette ? Alors... Pas rien dit pendant trois heures quoi ! Non non au début j'étais... voilà au début je les ai laissés s'exprimer ! Tu es payé pour ne rien faire ! C'est vrai ! Et c'est ça qu'on aime ! Mais non elle est pas payée ! Pas beaucoup ! Bon bref ! Donc euh... Sans mon sourire ! Sans m'enlève ! Donc dans le... Capitaine Star ! Dans... Dans le premier hybdo qui était la semaine dernière qui est disponible sur Youtube sur le stream.fr Nous avons parlé de plein de choses concernant le judéo, j'ai oublié parce que ça ne m'intéresse pas trop ! Et mais sinon... On a parlé aussi de l'interdiction en Chine des jeux vidéo, enfin de la limitation à trois heures par semaine pour les mineurs des jeux vidéo, c'est très intéressant ! On va peut-être en reparler d'ailleurs ! Non mais pourquoi pas ! Si tu veux ! Pourquoi pas ! J'ai recyclé des vieux gadgets du CES de l'année dernière et j'ai fait une rubrique sur Wata Games dont je vais vous faire un interview tout à l'heure ! Pourquoi ? Parce que j'aime recycler les trucs ! Parce que clairement c'est pas le même format donc là-bas il faut un peu raccourcir ! Moi je t'avoue Capitaine Feb ! Oui ! Enfin tu étais déjà une star avant mais là maintenant tu es encore une plus grande star ! Moi quand je suis descendu la cave tout à l'heure, j'ai pris un coup de soleil ! Voilà ! Direc ! J'ai pris un coup de soleil ! J'en parlerai tout à l'heure ! Et j'ai un problème de rétine là ! J'en parlerai tout à l'heure effectivement ! Tu m'as décollé la rétine ! J'en parlerai tout à l'heure en plus en détail finalement de ce phénomène que j'ai pu expérimenter moi-même et comment se protéger ! Comment prévenir justement des attaques solaires ! Captain Webby ! Enfin Captain ! Quand on regarde une émission avec le Captain Webby ! Merci ! C'est bien ! Allez Captain Webby ! Non non non ! On va pas finir là-dessus quand même ! Ah pardon ! Parce qu'il recycle, il vient de me dire clairement qu'il va recycler ses rubriques de là-bas ici ! Ou le contraire ! Je pense qu'il faut qu'on lui lance des petits défis à faire là-bas ! Ah ! Il va se servir ! Il va se servir ! J'ai vu qu'en plus t'étais même venu avec un t-shirt tout uni ! Même pas les couilles de foutre un t-shirt de l'apéro du Captain ! Attends une chose à la fois quoi ! Alors on va faire des défis ! Alors ok ! Vous savez quoi ? Je vais essayer dans le prochain de sortir le t-shirt avec le pénis de cheval qui dépasse ! Tu te rappelles ? Ouais mais il est tout petit le pénis ! Ah ouais mais ça reste un pénis de cheval ! Il y a marqué l'apéro du Captain dessus ! Il y a marqué l'apéro du Captain ! Ok allez ! C'est le défi pour le prochain ! Faut que je vois si j'en ai un de propre de côté ! Ce n'est pas gagné ! C'est un après-de-midi en plus non ? Ouais c'est un après-de-midi ! Tu n'auras pas le temps de le laver ! Non c'est pas probable effectivement ! On en a pas un issue horrible ! Non j'ai tous pris ! Ah bon ? T'as 10 t-shirts d'un peu ! Ceux qui étaient à ma taille je pense que je les ai taxés ! Mais quand même dans le premier épisode j'ai parlé de sex toys pendant 10 minutes ! Ah Captain Vem ! Cette petite touche ! Tu vas donc parler de l'art de ton père pendant 10 minutes ! Non mais ça je dois le réserve pour un peu plus tard ! Il faut que les gens s'habituent un peu ! Hey Captain Vem ! Newsytech ! Ah ouais c'est un entour ! Ok ! Moi j'avais du lourd ! Il n'a pas compris que tu t'as dans sa lue ! Je t'ai pas salu parce qu'il faut l'appeler Captain Star ! C'est vrai ! Je l'ai appelé Captain Star ! Captain Star ! Appelle-moi Monsieur ! Monsieur Captain Star ! Ou Capitaine ! Monsieur Star ! Bon quelques nouvelles de l'espace vite fait ! Espaaaaaaace ! On sort quand même de deux mois sans news ! C'est vrai c'est incroyable ! C'est vrai ! Il faut quand même un peu se remettre à jour ! Alors des nouvelles de SpaceX ! Allons-y ! La Starbase avance ! Je ne sais pas si vous avez vu il continue de bétonner à fond ! Ca y va ! Captain Starbase ouais ! Oh putain ! Captain Star ! Oui merci ! C'est pour ça en fait qu'Elon Musk fabrique une aussi grosse Starbase ! C'est pour pouvoir atteindre le Captain Dead ! Depuis qu'il passe à la télé Captain Starbase ! Fischer ou Desperado ? Captain Star ! C'est un Desperado mojito ! Je vais mettre tes doigts ! Ouais t'as couché quoi ! Ouais t'as couché quoi ! Putain la merde ! Et puis ça y est l'autre il est parti chier pour venir vivre les chiottes étaient propres quoi ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Il est pas re-ché ! C'est fini les chiottes ! C'est terminé quoi ! C'est vrai ! Lorsque ton père t'a dit qu'il a vu les toilettes propres ! S'il t'a dit ça c'est-à-dire qu'il y est allé ! C'est-à-dire que maintenant elles sont plus propres ! On se souvient de Las Vegas ! Elle fêtait ! Oh c'est vrai putain ! Comment elle s'appelait la fille à Las Vegas ? Oh putain ! Tu l'as fait ta news high take ! C'est pas Stéphanie ! Ah Stéphanie ! Non Stéphanie ! En tout cas elle est toujours en train de frotter ! Elle est toujours avec sa ponceuse ! Il est pourri les chiottes ! Je l'avais vu avec pourrir les chiottes comme ça ! Moi je vois bien Stéphanie avec quatre pattes avec sa ponceuse en train de continuer ! Un an après quoi ! Deux ans après ! Et pourtant elle avait du biscotto ! Elle a frotter ! Tout le monde est parodin ! Avec le marteau et le bière ! Tu l'as pourri ce chiotte ! Bref ! Parlons de SpaceX ! La Starbase avant c'est incroyable ! Je sais pas si vous avez vu un peu les vidéos ! Ils ont fini la tour de lancement ! Moi j'ai regardé les vidéos avec le Captain Death ! Captain Star ! Captain Star ! Le premier stacking de SpaceX a été terminé ! Je sais pas si vous avez vu ça ! C'était en juillet ! Jennifer ! Ah Jennifer ! C'est Jennifer ! On était en train de dire que Jennifer était encore en train de poncer avec une ponceuse électrique les toilettes après le passage à l'entendre ! Les gens peuvent voir Jennifer ! Elle est connue sur le web ! Non mais cette zone... Je sais que cette zone a été détruite en fait ! Je suis en 2km ! Voilà ! Donc le... Ouais c'est ça ! C'est Jennifer Murillo ! M-U-R-I-L-O ! Et vous allez voir donc c'est une bodybuilder ! Très mignonne ! Alors ton père est un peu flashé dessus d'ailleurs ! Il est tenté ! Bon alors qu'il y a peut-être même le Starbase ! Elle est pas mal Jennifer ! Ah Jennifer elle est bien ! Jennifer elle est bien ! Jennifer elle est sympa ! Donc ils ont fait un stacking en juillet de la fusée c'est-à-dire le booster plus le Starship au-dessus ! C'est très très grand ! Ouais c'est très grand ! C'est absolument monstrueux ! Et surtout ce qui est incroyable c'est quand tu vois le booster avec ses... Il y a quand même 26 moteurs je crois dessus ! Je crois qu'il y en a 25 ! C'est drôle ! Alors il y a l'archiviste du Céva qui dit que Jennifer elle est venue bodybuilder c'est à force de frotter justement ! C'est vrai ! C'est pas faux ! C'est vrai ! C'est pas faux ! Alors que je cherche un ouvre-bouteille ! J'ai tout le trou ! Fait à nous ! Fait à nous ! Fait à nous ! Donc voilà ! Donc là ils sont en train de faire un nouveau stacking ! Je vous conseille de regarder ! Vous avez des vidéos que vous trouverez un peu partout sur les net ! Donc pour faire un premier test des moteurs ! Et il va pas falloir louper ça ! Parce que c'est rare les occasions de voir des dizaines de millions d'euros de dollars s'évaporer en fusée ! Parce que si jamais le truc explose ça va être chaud quoi ! C'est à dire que les mecs ils vont raser leur base ! Donc quand même à voir ! Je vais faire un petit truc ! Et possiblement un premier lancement complet avant la fin de l'année ! Je sais que tout le monde s'en bat les couilles ! Mais quand même je pense que c'est un truc qui va être à voir absolument ! Parce que l'objectif c'est d'atteindre ou de sortir de l'atmosphère ! De faire retomber le booster dans la mer ! Ils vont pas récupérer tout le bordel ! Et Starship je crois que Starship doit faire un tour entier de la Terre ! Et retomber aussi dans l'océan à un autre endroit ! S'ils y arrivent c'est un miracle ! Soit ils y arrivent ! Soit ils rasent littéralement tout ce qu'ils ont fait depuis un an ! Parce que si ça explose sur le pas de tir c'est mort ! Ça va pas être beau à voir ! Je crois que c'est ton prochain défi après Webédia c'est l'espace ! D'accord ! Tu verras dans l'espace ! Non ça va pas être possible ! Je n'aime pas l'espace ! J'adore ça l'espace ! J'aime l'espace ! Mais j'ai pas envie d'y aller ! Alors je vais enchaîner sur le news Tesla comme ça je suis raccord avec toi ! Ah bah vas-y ! Ah bah il est bon ! Putain ! Il est bon ! Eh vous avez pas vu le dé... Quoi cause ! Quoi cause ! C'était toi ! C'était toi ! C'était sale ! C'était gras ! Moi j'ai le replay ! J'ai le replay ! Je peux isoler tout du micro ! Tu vas nous parler d'un truc en rapport avec un fruit ! Non pas du tout ! Des bulles ! Bah si ! Ah bon d'accord ! T'as des spérados au mojito faut aimer ! Pas du tout ! Alors chez Tesla ils avaient déposé un brevet ! Ils attendaient sa validation depuis un certain temps et ils viennent de l'avoir ! Est-ce que vous savez ce que c'est ? Non je ne sais pas ! Parce que chez Elon Musk on révolutionne tout même jusqu'aux essuie-glaces ! Ah ! Ah ! Elon Musk va équiper ces Tesla d'essuie-glaces laser ! Putain ! Génial ! On va faire l'occasion de se faire décapiter d'équipe-le ! Ah c'est cool ça ! Ah ouais ! Alors... Pour dire aux auditeurs, autour de cette table il y en a qui conduit ici ! Ah bon ? Tout le monde le sait d'ailleurs ! Mais j'ai pas perdu espoir, je suis en train de réviser le code de la roue ! Oh mon dieu ! Cachez-vous ! Il n'y a que moi ! Vous vous êtes jamais battu avec des essuie-glaces qui étaient dégueulasses et qui te saluent plus le pare-bris ! Je pense que c'est une vraie révolution ce qu'il est en train de faire ! Alors en fait l'essuie-glaces laser, c'est pas immédiat immédiat tout de suite, mais ça viendra en complément des essuie-glaces classiques ! C'est-à-dire qu'il y aura l'essuie-glaces pour l'eau, quand il pleut et que vous conduisez, il y aura toujours l'essuie-glaces ! Mais par contre pour toutes les petites saloperies, les petits... Les moucherons et les insectes ! Le laser ! Les gens qui se brûlent sur ton pare, vous voyez... Voilà ! Donc bientôt sur les Tesla, les essuie-glaces laser ! Pétain ! Et ça, ça claque ! Pétain ! C'est une sacrée claque ! C'est la claque ! C'était tout ? Merci ! C'est déjà moi ! On continue sur les news de l'espace avec cette fois la Chine ! Vous le savez, la Chine a de grandes ambitions ! Est-ce que tu vas parler du vaisseau d'un kilomètre de l'eau ? Ah putain, tu m'as piqué la news ! Alors putain ! Une news en moins ! On n'est pas arrivés, attention ! Mais on va en parler tous les deux avec leur ton père ! C'est juste un projet ! Pour l'instant, ils ont débloqué 2 millions de dollars juste pour étudier la possibilité de le faire ! L'idée, c'est... Vous voyez la station spatiale ? C'est de la merde ! C'est de faire un truc 10 fois plus gros ! Donc ça veut dire 1 kilomètre de long ! Alors ça en fait des... Oui mais ce serait un vaisseau spatial ! C'est pas juste une station ! Ce serait un vaisseau spatial ! Non je suis pas sûr ! Je pense que c'est plus une station qu'un vaisseau ! Parce que pareil ! L'objectif n'est pas de partir au-delà du... Au-delà de la terre ! Excuse-moi ! Je cite... Vas-y ! C'est des citations ! Alors évidemment c'est traduit en français ! Ce vaisseau ultra large est pensé comme un équipement aérospatial stratégique majeur pour l'utilisation future des ressources spatiales, l'exploration des mystères de l'univers, et le maintien en orbite à long terme ! Voilà ! C'est complètement que t'es de la plaque Capitaine ! Non moi j'ai un gros doute ! Je pense que c'est une station spatiale ! Et voilà ! Alors attends ! Si le Capitaine l'a dit... Je te permets de te dire que c'est ce qu'a dit le chef des spatiaux chinois ! C'est sur quel site ? C'est sur... Chilspatial.com Oui mais là tu parles la Capitaine Star ! Oui c'est sur Space, c'est Chine ! Je pense qu'il y en a un qui est plus calé que l'autre ! Moi j'ai un doute ! Mais cela dit ! Bon après tout pourquoi pas ! Mais ils en sont encore loin parce que ce truc là coûterait... des centaines de milliards de dollars ! La station spatiale c'est à peu près 100 milliards de dollars en l'espace de 30 ans ! Imaginez un truc dix fois plus grand ! Une année de bénéfice Apple quoi ! De quoi ? Oui mais Apple ils vont pas claquer l'ortume là dedans ! Sinon ils seraient déjà l'eau ! Dans les spars ! Tesla il va le faire ! Mais dans le style bullshit parce que moi j'aime beaucoup tout ce qui est bullshit ! Le bullshit c'est assez étonnant ! D'Elon Musk ! On avait pas remarqué ! Autant je crois que le spaceship... Enfin le... Non ! Comment t'appelles ça ? Le starship ! Le starship ! Je pense que vraiment il y a un énorme potentiel là-dessus ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Quakos ! Vas-y Captain Vail ! Enchaîne ! Enchaîne ! Si vous nous écoutez, merci de vous expliquer pourquoi dans les commentaires de l'émission ! Je ne comprends pas ! Il n'y a pas de commentaires ! Oui effectivement ! Je les ouvrirai spécialement pour l'occasion ! Je me suis dit cette année, dès que vos rubriques sont un peu longues en news... Tu as roté ! Je fais ça ! Oh putain on est mal barré ! C'est un signal ! D'accord ! Là... Ça bon on a compris ! Ça y est le vaisseau spatial ! Laissez-moi ! C'est une station spatiale ! Vas-y Captain Vail ! J'aimerais juste vite fait... J'ai un peu vos news avant de commencer ! C'est Captain Star ! J'aimerais... Putain ça va être insupportable ! J'aimerais juste parler vite fait du Starship ! Donc le Starship a plusieurs versions de celle qui va juste aller en orbite pour ravitailler d'autres vaisseaux à la version pour la Lune à la version pour Mars ! Mais il y a une version que j'apprécie tout particulièrement ! C'est la version de la Terre à la Terre ! C'est-à-dire que l'idée c'est de faire en une demi-heure de faire New York-Tokyo tout simplement parce que tu vas sortir de l'atmosphère ! Ah oui ! Alors, Musk, à chaque fois qu'il en parle, il en parle de la main sur le cœur et tout en disant ça va être génial, vous allez voir ! En dehors du fait que c'est comme l'équivalent de 150 000 voyages en avion ! Écologiquement, c'est un peu moyen ! Et puis je pense que c'est un peu plus risqué que de prendre l'avion ! Alors voilà, c'est ça ! Quand j'ai vu ça la première fois, ça m'a intrigué ! Je me suis dit ok, c'est cool, mais est-ce que le confort sera comme dans la 380 ? Alors, la vérité, c'est pas vraiment... Si vous aimez les montagnes russes, préparez-vous ! Parce que là, à côté, je crois que c'est l'équivalent de deux fois ce que tu te prends en G sur les pires montagnes russes du monde ! D'accord ! Oui, alors... Vos gueules ! J'aurais égile au chat, monsieur Bukaki... Non mais c'est quoi cette histoire ? Donc... Autant je peux comprendre le principe de se dire qu'on a très vite du matériel, par exemple, à transporter d'un point de la terre à un autre. D'ailleurs, ils sont en train de signer un contrat a priori avec l'armée américaine. Comme par exemple une cargaison complète de porcelaine ! Oui, voilà ! Ou de la matière première de vinyle ! Ou, je sais pas, 150 tonnes de mines en puissé personnel, ça peut avoir son but ! Ou 150 000 tonnes de bagnettes ! Voilà, exactement ! 1500 vinyles, par exemple ! Effectivement, tu dis « j'en ai besoin tout de suite » et tout, ok ! D'accord ! Par contre, pour le transport de personnes, laissez-moi avoir un petit doute, parce que tu montes pas là-dedans comme tu montes dans un avion ! Ohhhh ! Tu vas pas transporter de la femme enceinte là-dedans ! C'est pas ce que vous êtes ! Après, il faudra tout nettoyer, il y en aura partout ! On t'a pas dit qu'on allait mettre toutes les femmes de leur ton père là-dedans ! Alors ! C'est bon ! Pas exagéré ! Tout ça pour dire que, Elon Musk, une fois sur deux, c'est un peu du bullshit, on pourra peut-être reparler plus tard ! Non mais il fait... Attends, attends, attends ! Tu nous fais une news, ça fait quatre fois qu'on te dit, moi et les auditeurs, que c'est trop long ! Oui ! Pour nous dire à la fin, en fait tout ça c'est du bullshit ! Bah oui ! Tu te fous de nous ! C'est ça ! Tu te fous de ma gueule là ! On va en faire 20 minutes ! De news ! De fake news ! De fake news ! J'expose le sujet ! J'expose le sujet ! T'es un républicain toi ! Elon Trump ! J'essaye de vous expliquer ! Elon Trump ! C'est Captain Trump ! Captain Trump quoi ! Pour vous puis dire, je passe la main à son père qui va faire une news 10 minutes sur les trucs financiers ! Ah ouais c'est du bullshit quoi ! C'est du bullshit quoi ! Oh putain l'évec ! Allez on arrête ! Ah vous voulez une fake news, vous voulez une fake news ! Alors j'ai des... J'ai des... Euh... Allez ! Petite breaking news ! Ah lui aussi ! Il vient zapper une news ! Qui sait que c'était des conneries ! Qui sait que c'était faux ! Ça ça y est, il n'y en a plus que de news ! Non c'est faux ! Il va marquer entre parenthèses fake news ! Alors est-ce que vous vous souvenez évidemment du combat épique entre Epic Games justement et Apple ? Ah bah oui ! Et Apple ! Non c'était avant l'été ! Ça s'est terminé sur Amshit ! Ça a démarré l'année dernière ! Oui mais ça a pris du temps ! Oui d'accord ! Mais le combat épique il a démarré l'année dernière ! Oui mais là il est en train de se clore ! J'ai la conclusion là devant moi ! Est-ce que tu sais ce qui s'est passé à la rentrée ? Est-ce que tu sais ce qui s'est passé au moins de chaque fois ? Rappelez-vous de la conclusion... C'est exactement ce que je viens de dire ! Vous vous rappelez du combat épique ? Bah oui c'est ce que je viens de dire ! Oui ! Des chevaux ! Tu viens de me faire perdre 3 minutes de news ! 3 minutes de news ! Là je t'aurais roté tellement tu racontes des conneries ! Allez vas-y accouche ! Alors ! 10 septembre ! Ce vendredi 10 septembre ! Qu'est-ce qu'on se passe ? Yvonne Rogers a rendu son jugement ! Dans la Silicon Valley ! Elle a dit deux choses par rapport à IP Games et Apple ! La première chose c'est... Alors elle a fait une décision tout en nuances ! Elle a jugé d'abord, premièrement, que même si Apple a une part de marché importante, donc qui est supérieure à 55% en matière d'App Store, et qu'elle a des marges de profit, je cite, extraordinairement élevées, mais que ça n'est pas néanmoins une infraction au droit de la concurrence, et qu'elle ajoute, le succès n'est pas illégal ! Oh là là là ! C'est beau hein ! C'est très très beau ! Donc il y a un point pour Apple ! Donc un point pour Apple, et d'ailleurs Epic se voit condamné à des dommages et intérêts, et Epic ne peut pas revenir sur l'App Store ! Donc là ils vont faire appel du jugement sur ce choix ! J'aimerais bien qu'on réécoute les épisodes de l'année dernière ! J'aimerais bien que les auditeurs fassent ça ! Je sais pas le chiffre exact, mais c'est pas 10 000 dollars ! Je crois que c'était ridicule la somme qu'ils ont été condamnés ! J'aimerais quand même bien que les auditeurs réécoutent les épisodes de l'année dernière qu'on en parlait ! Cependant, elle a jugé que le comportement d'Apple était anti-concurrentiel en ce qui concerne l'obligation de devoir payer sur la plateforme ! Qu'est-ce qu'il y a ? Non rien, continue leur ton père ! C'est vrai que cette saison... Continue leur ton père ! Te laisse pas déconcentrer par les gens qui disent que tu passes sur la radio courteuse ! Vraiment, c'est n'importe quoi ! Et par contre, elle a donné pour ordre à Apple de permettre à tous ceux qui ont des applications sur l'App Store de renvoyer leurs clients sur un site web externe via un lien où ils peuvent payer, non pas sur le site d'App Store ! Ce qui veut dire qu'ils peuvent ne pas payer la commission de 30% à Apple ! Ce qui change tout ! Ça ne concerne pas le paiement inap ! Non, voilà ! Le paiement inap ! Je crois que c'est 29,9% un truc comme ça ! Non, c'est entre 15 et 30... C'est 15 ou 30% en fonction ! En fonction de si t'es gros ou pas ! C'est gros ou pas ! Voilà ! Mais donc, ça ouvre une sacrée brèche dans la commission d'Apple ! C'est européenne ! Et par ailleurs, il faut savoir qu'il y avait aussi une procédure devant... Et c'est la deuxième raison pour laquelle Apple a changé ses règles ! Il y avait une procédure d'anticoncurrence devant les autorités japonaises qui ont également condamné et demandé à Apple de changer ses pratiques ! Et donc, tant au Japon qu'aux Etats-Unis, Apple arrête de faire tes... Je ne sais pas... Oh la vache, t'as compris ? Il a été violent avec toi ! Je comprends... Voilà donc... Donc ça... On dirait un fuck sur le... En train de mourir au soleil sur une nouvelle... Les choses sont en train de changer... Ah c'est ça qu'on t'en est ? C'est lui qui veut se briser... Il y a l'otarisme à moi ! Non, j'ai rien fait ! C'est bon ? C'est fini ? Captain Star ! Captain Star ! On aurait quand même dit un mélange entre l'otarie et la chat-fondée quoi ! C'est vrai qu'il a réussi à faire le croisement ! Alors, des petites nouvelles des cryptos ! On fait un peu une mise à jour sur tout ce qui s'est passé cet été quand même ! Alors, les cryptos, ça n'allait pas fort en juillet ? Ça avait perdu combien ? Je crois qu'ils surveillent Manox ? Beaucoup ! Mais après, c'était à monter en août ! En août, ça a bien remonté ! Nouveau bullrun en août ! Et là, maintenant, à nouveau, ça retombe ! Ouais, ouais, mais bon, il faut savoir vendre au bon moment ! Et puis, c'est la même chose ! Tu achètes et puis t'attends 10 ans ! Dans 10 ans, t'auras peut-être une surprise ! Tu as peut-être une surprise ! Tu as peut-être, éventuellement, une surprise dans 25 ans ! Voilà ! Mais ce n'est pas sûr ! Pour ta retraite ! Si l'effondrement n'a pas encore eu lieu ! Il y a eu deux news ces derniers jours ! La première, ça concerne encore une fois Elon Musk, qui a désormais un nouveau chien ! C'est un Shiba ! Et évidemment, comme c'est des cryptos et que ça n'a absolument aucun sens ! Immédiatement, deux cryptomonnaies qui avaient le nom Shiba dans leur nom ont pris 200% ! Il y avait le Floki Inu et le Floki Shiba ! Et le SuperTam ! Le Floki Inu et où le nom Shiba dedans ? Il n'y a pas le nom Shiba ! Alors, la Lita News, excuse-moi, je n'ai pas compris ! Non, non, non, mais après, j'ai suivi un petit peu quand même, mis en arrière ! Et à un moment, je n'ai pas compris ! C'est le même type de chien de merde, c'est pour ça ! Ça a pris, là ! Non, mais à mon avis, c'est... Je n'ai pas compris, t'as dit, il y a deux cryptomonnaies dont le nom Shiba dedans ! Parce que Archiviste du cinéma, il a compris, Inu, ça veut dire chien en japonais ! C'est pas ça que t'as dit ! T'as dit deux cryptomonnaies dont le nom contenaient Shiba ! Oui bon bah... Augmenté ! Et là, tu me dis InuCoin, je ne sais pas quoi ! Ok, ok, je signerai ça au site sur lequel j'ai fait un peu décoller ! Ouais, je vais lancer la nouvelle cryptomonnaie, ça s'appelle le Captain Star ! C'est un Captain Star ! Ma théorie, ce serait peut-être... Parce qu'en fait, sur la chaîne Défi, là, il y a en permanence une nouvelle cryptomonnaie ! Tous les jours, il y a une nouvelle cryptomonnaie ! C'est vraiment ça qu'il faut qu'on fasse cette année ! Voilà, la cryptomonnaie, il n'y a pas eu le Captain ! Le Captain Star ! Le Starcoin ! L'ADC Coin ! Alors ça existe déjà, Starcoin ! Starcoin, ça existe ! Oui, mais l'ADC Coin, non ! Captain Coin ! Captain Coin, ça doit exister aussi, je pense ! Bref, ce qui est dû se passer, c'est qu'au moment où cette monnaie a dû être créée, où elle devait être dans les premières de la journée ou un truc comme ça, le mec a dit sa connerie, ils ont vu une crypto avec un chien-chien, ils ont acheté direct ! Le pire, c'est qu'Elon Musk n'a même pas dit, n'a même pas fait un rapport avec la crypto, il a simplement annoncé dans un tweet genre, « Ah, j'ai un nouveau chien, c'est un chibar ! » C'était tout ! Il n'y a aucun moment où il a parlé de crypto ! Oui, mais Elon Musk, maintenant, est associé à la cryptomonnaie ! Il le sait très bien ! Il est la cryptomonnaie ! C'est Mister Pump ! La seconde news, c'était hier ou aujourd'hui, je crois, il y avait eu un faux communiqué de presse de Walmart qui annonce qu'ils allaient accepter le Litecoin ! Donc le Litecoin, c'est quand même une des grosses cryptos en termes de capitalisation ! C'est pas une cryptomonnaie où il y a un Shiba ? Non, du tout, ça n'a rien à voir ! Non, je te rassure ! C'est pour être sûr ! Il y a beaucoup de crypto-monnaies avec des chiants, tu peux poser l'accès ! Et Elon Musk, en l'espace d'une heure, je crois, la valeur du Litecoin a bondi de 32 %, ce qui a fait beaucoup de posion ! Evidemment, tout de suite, Walmart a dit « c'est n'importe quoi, c'est des conneries, on ne va pas accepter le Litecoin dans nos magasins ! » Et ça a évidemment tout de suite tout reperdu ! Voilà ! C'était intéressant ! Merci ! Je fais vite, j'ai quasiment terminé mes news ! C'est très bien ! Il faut une heure qu'on a commencé maintenant ! Je vais vous parler du... Ah, du couille ! Du coucouille ! Du cuprum coin ! Du cuprum coin ! C'est encore une histoire de crypto-monnaie ! C'est encore une histoire de crypto-monnaie ! C'est quoi ton père ? Couprum ! Couprum ! Couprum coin ! Alors qu'est-ce que c'est que le cuprum coin ? Je ne sais pas ! Alors le cuprum coin, c'est quelqu'un qui a lancé sa propre crypto-monnaie ! Alors je ne sais pas si tu peux la trouver sur la liste des crypto-monnaies ! Couprum ! Sûrement ! Dis-moi comment ça s'appelle ! C-U-P-R-U-M ! C-U-P-R-U-M ! C'est quoi ? C-U-P-R-U-M ! On dirait des personnes âgées ! C'est lui qui prononce l'importement ! C'est qui ? Quoi ? T'as dit quoi ? Ah le US ! Non, attends, c'est pas ça ! Je tombe sur le cuprum metallicum ! Mais c'est un médicament à priori ! T'as perdu de ça ! 60 milliards de dollars ! Ah ! Cuprum ! Je vais expliquer de quoi il s'agit ! Qu'est-ce que c'est donc ? C'est un gars, il a fondé Cuprum coin, c'est une nouvelle crypto-monnaie ! Mais sauf que lui il s'est dit, le problème, le problème de la crypto-monnaie, c'est le sous-jacent ! C'est vrai ! Comment sécuriser la valeur de ma crypto-monnaie pour que les gens aient confiance ? Tu sécurises de côté de l'or ou... Exactement, Captain Feb ! De la même valeur ! Exactement ! On retourne un peu sur les accords de Bretton Woods, tu vois, le dollar-or, toutes ces choses-là ! Et il s'est dit, ben voilà, moi je vais adosser mon Cuprum coin avec de la poudre... Voilà, c'est ça, c'est ça, c'est ça ! C'est Cuprum coin ! Avec de la poudre de perlin-pampa ! Exactement ! Non, ça n'est pas de la poudre de perlin-pampa ! Regarde, c'est toute élimination là ! C'est la poudre de cuivre ultra fine rare ! Ah, ok ! Et alors le concept, c'est quoi ? Alors cette poudre de cuivre ultra fine, ça fait partie de ces matériaux les plus précieux au monde, il n'y en a pas beaucoup ! Non ! On en a énormément besoin, on en achète plein et on n'en trouve pas ! Donc le truc ne va pas perdre de la valeur, c'est comme l'or ! Voilà ! Et là, il a fait un deal... Tu peux arrêter de faire tes bruits dégueulasses ? Il a fait un deal avec... Ah voilà, j'ai trouvé le nom du fondateur de Cuprum coin, c'est Mario Hurlich ! Ah oui, c'est Mario ! C'est Mario ! C'est un copain de maloc ! Oui, c'est... Et donc, il a conclu un deal avec le propriétaire de cette poudre de cuivre ultra fine rare, parce que cette poudre, elle vaut 60 milliards de dollars ! P**** de merde ! Putain de merde ! P**** de merde ! P**** de merde ! P**** de merde ! 60 milliards ! Non mais attend ! Qui a dit que ça valait 60 milliards de dollars ? P**** de merde ! P**** de merde ! Je fouette ! Non mais tu te calmes ! 60... Aïe ! Aïe ! Aïe ! Ils ont dit que c'est... C'est comme l'or ! Tu sais combien ça vaut ? Aïe ! Aïe ! C'est ultra rare. C'est ultra putain de rare, tu vois. C'est extrêmement rare. Et donc, à partir du moment où il a adossé sa valeur sur un produit extrêmement rare, eh bien, lui, il peut dire, voilà, moi, ma monnaie, elle est sur un sous-jacent et je vais pouvoir vous fournir quelque chose de stable et qui aura une valeur dans le temps. Alors, pour toi, Captain Web, qui est un spécialiste, je vais te donner quelques informations techniques sur le Comprime Coin. Donc, c'est construit sur Tezos. Ah, trop long. C'est une crypto. C'est une crypto qui a des smart contrats comme Ethereum, si je me souviens bien. C'est la blockchain des autres ? Déjà, c'est une blockchain écologique. Ça consomme moins d'énergie que les autres blockchains. Donc, c'est une blockchain saine, plus saine. Oui, alors, ça reste à voir. Et ça consomme beaucoup moins que le Bitcoin et Ethereum. Et alors, ce qu'il faut savoir, parce que tu avais envie de me poser la question, Captain Web, mais à quoi sert la poudre de cuivre ultra fine ? Eh bien, ça sert dans l'aérospatial, dans les programmes spatiaux et en médecine pour sauver des vies. Et voilà, pour sauver des vies. Et ça sert aussi pour les cuivettes de chiottes. Et voilà, donc, c'est le Coprom Coin. C'est le conseil de Captain Web. Il faut tout investir massivement. Dans le Coprom Coin. Le Coprom Coin. Ça fait son ouf. C'est un coprofage, quand même. Non, non, c'est le coprom. C'est le copro ? C-O-P-R-O ? C-U-P-R-O. C-U-P-R-O. Ah, pardon. Ah, le C-U-P-R-O. C-U-P-R-O. Voilà. C-U-P-R-O Coin. C-U-P-R-O. OK. Le Coprom. Non, voilà. Donc, je voulais vous faire part de cette nouvelle crypto. Merci, merci beaucoup. Indispensable et importante. C'est intéressant. Merci, vous êtes sur le Coprom. Alors, j'en profite pour dire que Oberon nous a rejoint sur le chat. Et c'est lui qui nous a envoyé ces belles boîtes de jeux. Merci. Je ne sais pas si tu viens d'arriver, a priori. Sache qu'on en a parlé tout à l'heure. Merci à toi. Alors, Oberon est là depuis le début, en fait. Ah bon, OK. D'accord. Autant pour moi. Il y a donc quatre boîtes pour nous. Une pour chacun d'entre nous. Plus une à faire gagner. Donc, on va essayer d'organiser ça la semaine prochaine. Parce qu'il faut qu'on s'organise. C'est beaucoup de pression pour nous d'avoir à faire un paquet et de l'envoyer par à poste. Le Capitaine Web préfère faire gagner à quelqu'un qui peut venir le chercher. C'est mieux. C'est mieux. Alors, il précise qu'il a quand même glissé une cinquième boîte pour faire gagner. Bah, c'est ce que je viens de dire. C'est ce qu'il vient de dire. C'est ce qu'il vient de dire. Comme un... Oh putain, vache. Il est con. Ça démarre bien, cette saison. Ah, c'est la saison. Alors là, on est un peu rouillé. Ça fait deux mois qu'on a fait le podcast. Qu'est-ce qu'il se passe ? Pourquoi il y a une digaille tout le temps ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Arrêtez ! Je demande de vous arrêter ! Comment ton père ? Captain Web. J'aimerais vraiment ça va. Pourquoi les gens nous écoutent ? C'est un putain de mystère. Franchement, je ne comprends pas. Bref. Windows 11 arrive. C'est le 5 octobre prochain. Moi, je sais pourquoi ils nous écoutent. Pour deux raisons. Parce qu'un, Windows 11, je vais déjà parler avant l'été. Et deux, Captain Star. Et deux, c'est ce... Euh... Euh... Euh... Euh... Et ça ne nous a pas fait de cours de langue là-dessus. C'est vrai qu'ils ont la fièvre, c'est ça. Sur le Captain. Ah, euh... Alors, Captain, Windows 11. Windows 11, cela arrive le 5 octobre prochain. Préparez-vous. C'est bientôt. Voilà. Et donc, vous pourrez le télécharger gratuitement si vous avez Windows 10. Et peut-être même le 7, je ne me souviens plus exactement. C'est ça, ta news ? C'est ça, ma news. Il y aura des nouveaux trucs. Un nouveau design arrondi. Un lancement d'application. Une jeu Android dedans. Tu en as parlé, je sais, avant. Je sais. Tout ce que tu as dit. Est-ce que tu as parlé du fait que avec... Attention, prépare-toi. Attention. Une nouvelle version d'Edge va sortir. Quoi ? Et c'est la numéro 93. Oh, putain de merde. C'est Chrome, ils en sont un peu promés de numéro. Oui, c'est normal, parce que maintenant, ils ont basé ça sur Chromium, je crois. Ils ont pompé. Ah oui, c'est trop. C'est pompé sur le moteur de Chromium. Alors, ce qui est un peu étonnant avec cette version de... Excuse-moi, Kouakos. Il devient fou. De Edge. Il devient fou. C'est la lutte. C'est que c'est fait 93 fois que c'est la même chose. C'est vrai. Tu sais, c'est... Qui ? Qui ? C'est moi qui... Pardon, excuse-moi. Tu as un appel Skype. Oui. C'est l'heure de contacter des prostituées sur Internet. Bonjour, madame. Oui, alors effectivement, il faut bien le dire, c'est... Enfin, à chaque fois que j'ai lancé Edge, enfin, je ne sais pas que je l'ai lancé, c'est qu'il s'est lancé tout seul parce que je n'avais pas le choix. Parce que dès que tu redémarres Windows, si tu es qui fait une mise à jour, tu tapes Edge, Skype, leur putain de clote de merde, les trucs office, Teams, si tu veux, c'est l'enfer. C'est genre 5 minutes pour télécharger les mises à jour, 30 minutes pour tout désinstaller et empêcher que ça sense au démarrage. En tout cas, Edge 93 va sortir avec un nouveau design pour les menus ainsi que de nouvelles barres de défilements modernisés. Moi, ce qui me troue le cul, c'est que les mecs, et ils avaient clairement... Avant Edge, c'était quoi ? C'était de la merde ? C'était lequel ? C'était Edge aussi ? Non. Si. Non, il y a eu un autre truc. Il y avait Explorer, mais entre... Mais il n'y a pas eu un truc entre les deux. Entre les deux ? Je ne sais plus. On va, bref. On est d'accord sur le fait que c'est de la merde. De la merde, c'était un peu violent, mais... Ah non, non, ce n'est pas violent du tout. C'était de la merde. Internet Explorer ne sert qu'à une seule chose. Et Edge, installer Chrome. C'est-à-dire que tu l'utilises une fois pour aller chercher un autre navigateur que tu installes. Est-ce qu'il y a vraiment un navigateur qui est digne de ce coup ? Dignes de ce coup. C'est Brave à un moment. Il y avait un vrai avantage, c'est que sur les trucs genre Le Bon Coin, tout ça, toutes les lignes de pub qu'on te fout ou entre trois articles, il les a peu automatiquement. C'est le cas de tous les adblocks ? Non. Ah oui, mais lui, c'était inclus au fait ce sujet dans le navigateur lui-même. Tu n'avais rien à installer. Et en fait, c'est devenu une machine super lourde aussi. C'est de la merde. C'est quand même lourd, ces trucs-là, quand même. C'est ouf. T'as tendance à quand même vachement augmenter en poids. C'est quand même dingue. Ils font quoi avec ? C'est toutes tes données, en fait, qui prennent... Je n'en sais rien. Je ne sais pas, mais... Non, mais... Tu pourrais penser, tu sais, ce n'est pas le cas. Ce n'est pas le cas du tout. Ce n'est pas le cas. Mais en tout cas, moi, je suis resté sur Chrome, au final. Avant, j'étais sur Firefox. Firefox, c'est devenu super lent, mais vraiment super lent. C'est de la merde. Et je suis revenu sur Chrome. Oui, Firefox, c'est lent. Chrome, ça marche. C'est un peu relou parce qu'il y a toutes ces histoires de profil et tout. C'est super chiant. Mais bon, c'est le moins pire. C'est de la merde. Je crois qu'on en est là aujourd'hui. Je suis pareil. J'en ai testé plusieurs et pour moi, je suis resté sur Chrome. En tout cas, si vous voulez tester le nouveau Edge sur le nouveau Windows, ça se passe le 5 octobre. Alors, rappelons qu'installer le 5 octobre une nouvelle version de Windows le jour de la sortie, c'est dangereux. Il faut avoir des couilles. Il faut avoir des grosses testicules. C'est comme monter dans une fusée de Elon Musk. Oui, c'est ça. Tu te dis, allez, allons-y. Je n'ai plus rien à perdre dans la vie. Je suis le premier. Nouvelle version de Windows 11. Vas-y, ne faites pas de sauvegarde surtout. Autant, allez-y. Le tout pour le tout. Pas de sauvegarde. Ça va être sympa. C'est tout. C'est tout. J'attends ton petit doigt. C'est tout. Oui, oui, non. Ton petit doigt. Vas-y. Lève le doigt. Lève le doigt. Et c'est tout. Eh, il le fait. T'as vu comment il le fait bien ? Il le fait bien. Non, il le fait pro. Il le fait pro. Ça ne sert à rien parce que les gens n'ont pas la vidéo. Captain Star. Captain Star. Captain Star. Je vais vous parler d'une autre star. Le Star Crazy, il montre tout ça et il fait ça. Je vais vous parler d'une autre star. Là, il m'a enlevé par exemple ce que je suis en train de dire. Une star française, là. Un Captain Star. Non, une autre. Brigitte Lai. Xavier Niel. Qui c'est ? Il y a une petite accu. Le patron de Free. Il est plus connu que Captain Star. Non, mais on peut parler de lui quand même. Xavier, c'est un ami. Il va venir bientôt ici. Xavier, si tu nous écoutes, viens, vas-y. Alors, il y a deux news pour Xavier Niel. Tout d'abord, il lance une deuxième école. Ah, 42 ? C'est la 43 ? Non, c'est pas la 43. Ça a été marrant. Alors, sa nouvelle école... C'est pas un drôle, Xavier. Sa nouvelle école... C'est pas un drôle. Ah, je sais pas. Ça s'appelle Hectare. Ok. Est-ce qu'il y a une référence dite ? Sans le E à la fin. Non, il y a une référence agricole. Ah, d'accord. Hectare avec le E en moins. Et alors, c'est quoi ? Il aime le bon vin. Comme la surface. Ouais, c'est ça, exactement. Donc, on rappelle, un hectare, c'est 10 000 m2. Merci, Lorde ton père. Non, mais il faut le dire. Et ça se divise en art et en centiard pour les amateurs. D'accord. Dans un kilomètre carré, combien il y a de centiard ? On va parler surtout de Xavier Niel. Et quel est le but de cette nouvelle école ? Eh bien, c'est former les entrepreneurs agricoles de demain. Ouais. Mais sauf que, ça va être des agriculteurs un peu particuliers. Ce seront des agriculteurs high-tech. Ok. Avec les drones qu'on a vus au CV, c'est tout, quoi. Ouais, exactement. Mais en même temps, il ne faut pas croire. C'est la guerre, quoi, dans le champ. Même actuellement, les agriculteurs sont très high-tech. Mais oui, avec des vues satellites, des tracteurs connectés en GPS, des pompeurs à bits d'autoraux de ouf. C'est vrai. Et donc, il va y avoir une formation plus poussée vers l'entrepreneuriat, le numérique et l'IA. Parce que Xavier Niel considère que l'IA et l'agriculture, c'est la combo de demain. Alors après, j'ai remarqué qu'on a tendance à surtout mettre IA partout, quoi. Si tu veux. Ouais. Réseau, réseau, réseau, réseau, IA. Ouais, mais c'est classe. Deep learning. Dès que tu veux lancer un nouveau truc, tu mets ça dedans, surtout une start-up, il faut mettre ça dedans. IA, quoi. Même si tu vends des pompes à pays, il faut mettre ça dedans parce que ça va zoncler. D'ailleurs, pour la 13ème saison de l'Apure du Catten, il y a de l'IA. Il y a de l'IA. Ouais, à la droite, ça s'appelle Manox. Il y a Monsieur Happy sur le chat qui demande alors ton père si ses paysans ont bien travaillé cette année. Non, ils auraient pu mieux travailler quand même. On continue avec Xavier Niel, ce qui est une deuxième actu sur Xavier Niel. Elle avait déjà commencé cet été. Vous savez que, vous connaissez la structure générale du groupe puisque Free, ce qui est la partie télécom du groupe, c'est détenu par Iliad qui est la holding de tête de Xavier Niel et Iliad, salut Picpucet, et toujours pour le moment, coté en bourse. Bien sûr. Sauf que, depuis plusieurs mois, Xavier Niel a décidé de retirer, il souhaite retirer Free. Iliad. Racheter des actions. Iliad veut sortir l'entreprise de la bourse pour lui considérer que ça n'a pas d'intérêt. Et donc, il rachète depuis des mois des titres sur le marché. Il est arrivé à des taux de... Il lui manque plus que 22% du capital de la société. Et il va lancer dans pas longtemps, il va pouvoir faire ce qu'on appelle une OPR, une offre publique de retrait. Ça appartient de combien de pourcents qu'on peut faire une OPR ? 72. Il y a deux choses. Quand je crois que tu as plus de 90 ou 95, je ne me rappelle plus le taux exact, tu es même obligé de lancer une OPR. Ah oui. C'est-à-dire qu'à partir... Oui, parce qu'on considère que le flottant est tellement faible que ça n'a pas d'intérêt pour les petits épargnants et donc, t'es obligé à lancer une OPR. Après, elle réussit, elle ne réussit pas. Mais lui, volontairement, il souhaite retirer sa holding de la bourse et donc, il a quasiment terminé son opération. Donc, il va redevenir avec ses associés quasiment seul propriétaire de Iliad. Exactement, une nouvelle ODC. C'est référence, quoi, de saison en saison, tu mets pas, tu as vu cette culture. Voilà, donc, c'était les petites news, Xavier. Non, c'est pas grave. Zedig et Voltaire. Merci. Laurel et Hardy. Jean-Paul Belmondo. Il y a quel jeu ? Jean et Paul Belmondo. Jean-Pierre Belmondo. Oh, le con ! Jean-Pel. Alors, vas-y. On a parlé, tous les ans, il y a des sujets qui reviennent régulièrement. Ce n'était pas l'année dernière, c'était l'année d'avant, je pense. On a parlé beaucoup de deep learning. Bien sûr. Ouais. Et de deep fake. Ouais. Le deep fake, vidéo, bien sûr. Ouais, ouais. Il imite Bebel. Non. Non. Il parle pas comme ça, Bebel. Comme ça, Bebel. Et à l'époque, on avait parlé de tous les problèmes que ça amenait, parce qu'évidemment, une nouvelle technologie comme ça, ça sert à quoi ? Ça sert à faire des films de boule. C'est Captain Star. Il faut qu'on lui fasse une chanson. Captain Star. Captain Star. Te voilà dans la star. C'est fou. C'est fou. J'avais oublié, ça fait seulement deux mois, j'avais oublié à quel point on pouvait être chiant. C'est incroyable. C'est incroyable. Toi, tu dis ça, mais t'as pas madame que ça t'a droite. Heureusement, il ne manquerait plus que ça. Toi, ça n'a rien dit. C'est vrai que pour une fois, il n'a rien dit, n'a-t-on. Captain Star. Ce n'était qu'une question de temps avant que le deepfake devienne un peu plus grand public. Parce que mine de rien, il y avait quand même un peu, quand tu voulais faire une vidéo, donc évidemment, une vidéo de cul, parce que ça sert à 99%. Ça sert à quoi ? Ça sert à faire des vidéos de cul. En gros, il y a 1% qui sert à faire des exemples. Genre, les mecs vont prendre, même je vais vous montrer à l'écran des vidéos et puis mettre des têtes d'acteurs dessus. Par exemple, là, on a Morgan Freeman qui a été remplacée par la tête de Barack Obama. Franchement, c'est très mal fait. Barack, on voit tout de suite que c'est pas loin. Eh bien, fuis que toi que c'est la verse, justement. Ça doit être direct. C'est pas... Non, ça va, c'est pas non plus flagrant. Non, c'est pas, franchement. Là, c'est flagrant. Si tu te fais avoir, je suis désolé. Non, mais il y en a qui sont bien faites. Il y a un problème. On s'en fout. Le principe étant que, jusque-là, upload une photo et c'est bon. Et voilà. Allez, c'est avec la photo de leur ton père. Non, parce qu'il y a 8 heures de traitement derrière, donc c'est compliqué. Mais ce qui devait arriver, arriva, c'est un site, on va pas donner l'adresse non plus parce qu'on va pas leur faire de la pub, qui est arrivé et qui a mis tout ça, voilà, à portée de clic, pour ainsi dire. Oui, oui, c'est celui-là. Donc, en gros, pour créer, je me suis créé un compte, tu vois, tu peux... Et alors, est-ce que tu as remplacé la tête de Macron par la tienne ? Non, non, j'ai rien fait parce que j'ai vu qu'il y avait genre 10 heures de traitement. Et en fait, c'est simple comme bonjour, ce que tu fais, c'est que tu envoies ta vidéo, tu envoies des images de la tête de la personne que tu veux voir remplacer sur le truc, tu cliques sur le bouton. Ça se fait pas en direct encore ? Non, ça se fait pas en direct, il y a des heures de traitement, je crois, je sais plus combien, attends, je vais regarder ça, je vois rien. Non, mais c'est pas un one shot, quoi. Non, c'est pas un one shot. Eric Zemmour, il peut pas se faire remplacer la tête par Hollande pour faire croire que c'est pas lui qui va. Non, durée estimée entre 240-360 minutes, ça fait 5-6 heures. Ok. Non, 10, qu'est-ce que je dis ? 6, 5-6 heures. En tout cas, on arrive à un truc qui est du cliquet, voilà. Le fake du MEDEF, c'est quoi ça ? Je ne sais pas. Des fois, j'écoute Macron. Ah non, d'accord, ok. Donc, alors, je sais pas si c'est, puisque j'ai lu un long article sur le sujet, mais il ne citait pas le site d'origine. Je pense que c'est ce site-là, je n'en suis pas sûr. Franchement, je me rappelle que, il y a deux ans, tu as lancé un espèce de débat, disons. Il n'est pas content. Oui, ça y est, c'est fini, on ne pourra plus savoir un type. Ça n'a jamais vraiment pris ton truc. Non, ça va venir, ça va venir. C'est une évidence que ça va venir. C'est une question de temps, mais à terme, vu l'augmentation de la puissance de calcul et la simplicité des outils. En 8 heures, franchement, si tu voulais faire un fake en 8 heures, tu pourrais, les gens pourraient. Là, ils ont encore 8 mois pour le faire. En 8 heures, ils peuvent le faire. Mais ça ne prend pas. Si, moi, je pense que ça va prendre. On va voir. En tout cas, là, c'est un site qui met les trucs à portée de la main. Alors, évidemment, tu peux payer. Je crois que si tu payes sur le truc, parce que c'est limité, je crois, à genre 1 minute ou 30 secondes, et si tu peux payer pour débloquer le truc et pouvoir uploader la vidéo que tu veux pour faire des vidéos, évidemment, qui doivent être absolument à 300. Ça ne marche pas toujours à 100%, mais c'est une première, comment dire, c'est une première escapade dans un univers qui, il me semble, maintenant, il y a tellement d'archives que tu retrouves le truc d'origine, en plus. Les archives, ça dépend. Ça me semble, ça dépend. Ça me semble très... C'est ça, c'est là. Bon, écoute, de toute façon, on verra bien, mais en tout cas, c'est la première fois, je crois, qu'on a un site qui simplifie à ce point-là qu'il m'enlut. Ah, je suis fatigué. Ouais, t'es fatigué. Quasiment, quasiment. Ça, ça travaille chez les autres. Après, il s'est fatigué. Aucune connaissance. Voilà, sans aucune connaissance, tu cliques, tu droppes ton truc et t'as un logiciel derrière qui va tout faire sans que tu n'aies aucune connaissance technique. Connaissance. Mais sans que tu aies vraiment de connaissance ? Non. Alors, il faut que tu aies la connaissance de la personne avec qui tu veux envoyer des photos, mais je pense que c'est tout. C'est cristalline, haute source, quoi. C'est un cacier. Mais raison, ce signe. Non, mais c'est analyse, calcium, magnésium. Ouais. Bon, donc en tout cas, on verra comment ça va se développer dans le futur, mais moi, j'ai tendance à penser, je me trompe peut-être, on verra bien, mais j'ai tendance à penser que ça va aller de pire en pire et qu'on va se retrouver avec des sites qui peut-être, en déplacé d'image et en 5 clics, vont te permettre de créer des vidéos absolument horribles. Voilà. Allez, une dernière. J'en ai encore une après et puis après, c'est terminé. Moi, c'est la dernière. Alors, c'est la plus rude. C'est la plus rude. C'est pas long. Ça, là, je m'adresse, je dirais, à des gens avec un QI assez élevé. Je parle de Manox. Alors, merci. Il n'y a que Manox qui va pouvoir suivre cette news. Alors, vous savez que l'énergie, c'est une vraie question. L'énergie, la production de l'énergie, on a eu tout. Quand on te part très loin dans le temps, d'abord, fabriquer de l'énergie, c'est avec les muscles. Pour faire avancer un bateau, on met 200 mètres qui rame. Non, c'est efficace. Et c'est économique. Avant, ça s'appelle la nature, ça s'appelle le vent, ça s'appelle l'eau, ça s'appelle plein de trucs. Je parle de l'énergie humaine. Parle à Manox, tu as raison. Je parle de l'énergie artificielle. Ah, il n'avait pas compris. Précise. Tu dis l'énergie, avant, ça collait source. Attends, il a dit que c'était pour les gens qui avaient accueilli le bout. Oui, pardon, si tu n'arrives pas à suivre. Je me suis mêlé d'un truc. Excusez-moi, vous êtes 280 en ligne, il y en a peu qui vont suivre. Bon, c'est vrai. Après, après, on a eu le feu. Sur le feu, on a brûlé le charbon. Ce n'est pas vraiment artificiel. On a brûlé le charbon. On peut se brûler les fesses avec. Ce n'est pas vraiment artificiel. Non. Non, mais on le... Il nous casse l'icône. Mais on peut le faire. C'est vrai que ça m'avait... C'est chiant. C'est chiant, tu l'avais oublié. C'est vrai que ça m'a fait assez précis quand même pour nos auditeurs. Il y a des auditeurs qui ont un QI un peu plus élevé que les autres. C'est vrai qu'entre l'autre qui ne me coupe que le temps et celui à ma droite qui me fouette avec son câble, c'est dur. Je vais t'inviter dans l'hebnau. Tu verras. Les gens qui ne te coupent pas tout le temps, c'est génial. Excuse-moi, je t'ai fouetté. En plus, je t'ai payé pour ça. Je t'ai fouetté que deux fois. C'est déjà deux fois de trop. Donc, après, le feu. Avec le feu, on brûle du charbon. Après, on brûle des hydrocarbures. Deuxième phase. Des êtres humains. Non, non, non. C'est vrai que vous ne m'aviez pas manqué. Des gens sur les pyramides, sorcières, qui coupent des têtes, par exemple. Merci, merci. Prodé de l'énergie, comme ça. Après, on a été à une phase encore un petit peu plus avancée. C'est l'heure de me tuer un coup de margibus. On a tapé dans le nucléaire. Ah ouais, t'es passé quand même de... T'es passé du feu au nucléaire. C'est précis. On va pas y passer des heures. Mais il y a quand même au moins une grande énergie entre les deux. Tu peux arrêter de... Excuse-moi, je suis en train d'ouvrir le truc de l'agibus. Franchement. C'est chaleur. Ça s'appelle l'électricité. Ah non, ça, ça n'a rien à voir. Ah bon, d'accord. Non, je te parle... L'électricité, tu peux en produire aussi bien avec du charbon qu'avec du gaz ou avec du nucléaire. Exactement. Je te parle de l'énergie au sens le plus strict. Voilà. Au sens le plus pur, presque. L'électricité. La pureté ! Avec du charbon. Bien sûr. Tu brûles du charbon dans une centrale mais tu peux faire la même chose avec du nucléaire. Le nucléaire va produire une énergie intense et de la chaleur qui va alimenter de la vapeur d'eau qui va faire turber et déturber le carburateur. Alors, le charbon, c'est comme le feu alors ? Non. Ben si. Tu brûles le charbon pour faire... C'est pas grave, on avance. Ben non, c'est pas très logique. Le charbon, c'est le combustible. Si tu me dis électricité, ça n'a rien à voir. Dans ce cas-là, le charbon, ça n'a rien à voir. C'est un combustible. C'est le feu et c'est le feu de ton énergie. C'est ça, c'est ça. Parlons de combustible. On continue. Ensuite, on a attaqué le nucléaire. Téno nous dit qu'on parle de ressources naturelles. C'est comme ça. On le reste. Fabriquer l'énergie. C'est le nucléaire. Non, mais il a raison, on utilise les ressources naturelles pour fabriquer l'énergie. On te laisse divaguer. On produit une réaction de manière artificielle. C'est ça. C'est-à-dire que le charbon, en brûlant du charbon. Le charbon, il ne va pas brûler tout seul. Donc, l'énergie, c'est le feu. Ensuite, on a attaqué la fission. C'est-à-dire qu'on prend un atome, on le casse en plein d'atomes qui va faire une réaction en chaîne et en cassant cet atome, on va produire de l'énergie. C'est la centrale nucléaire actuelle. La gaz à qui est rechée. On ne le fait pas avec du charbon. On ne le fait pas avec du charbon. Est-ce que vous savez quelle sera la prochaine énergie du futur ? Oui, la fusion. Exactement. Ça fait deux ans que tu en parles. Mais ce n'est pas grave, ça me fait plaisir. D'accord. C'est comme Dr Octopus. C'est ça. Alors la fusion, vous savez qu'il y a le projet ITER. D'accord. Parce que là, ils ont du boulot. Alors l'idée de la fusion, c'est que c'est un peu l'énergie du soleil dans une bouteille. C'est quel est le slogan de chez ITER ? Chez ITER, on est des terres. C'est mauvais en train de recycler une de ces vieilles une brique d'il y a 3-4 ans. Non, absolument pas. Il y a marqué 2004. Il y a parlé un truc de fusion. Non, tu n'es pas fait l'envie sur la fusion. Non, excusez-moi. C'est la vieillesse. Tu n'es pas fait l'envie sur la fusion, pas plus que Captain Web à parler de Windows 11. J'ai parlé de Windows 11. Non, mais c'est d'actualité, c'est dans un mois, même pas. J'ai de l'actualité, j'ai de l'actualité. J'ai une question. Est-ce qu'ils ont réitéré ? Oh, non, justement, ils vont peut-être se faire doubler, en fait. Alors, vous savez que le projet ITER, l'idée, c'est fabriquer un tokamak, c'est-à-dire qu'on génère une réaction comme dans le soleil, sauf que ça produit une telle chaleur, on parle de billons de degrés, on parle de billons de degrés. Donc, il faut fabriquer... Celsus ou Fahrenheit ? Celsus. Celsus. Mais tu peux être du Fahrenheit aussi. On est dans le million, là. Mais le problème d'avoir une telle chaleur, c'est qu'il faut créer un champ électromagnétique autour de cette fusion pour contenir la chaleur, parce que sinon, tous les trucs autour, ça fond. Non, on l'a appelé des super-héros. Et donc, le problème... Je pense que Captain Star ne fondrait pas. Ça, c'est vrai, mais c'est notre histoire. Il faut maintenir le plasma, si tu veux. Exactement, à l'intérieur d'un champ électromagnétique. Et l'idée aussi, c'est d'obtenir plus d'énergie qu'on en consomme pour faire tout. Ce qui n'est pas gagné pour l'instant. C'est quand même l'idée de... Sauf qu'on a du mal. Pour le moment, ça marche au point. Et actuellement, c'est General Atomic aux Etats-Unis qui fabrique une partie des aimants qui fournit ça à ITER puisque pour justement créer ce système d'électro-héros. Captain Atomic. C'est General Atomic. Ça claque. Sauf qu'au IMAIT, chez nos amis américains, et c'est là où est la super-news hyper récente, c'est qu'ils sont en train peut-être de doubler ITER en sortant une sorte d'électro-émant de dingue. Alors, chez ITER, eux, ils utilisent des éléments... Alors, attendez, j'ai noté le terme parce que je suis extrêmement mauvais en la matière. Ça se voit un peu. Oui, je sais bien. C'est du feu... Au nucléaire. C'est une introduction, mon ami. C'est une introduction. T'as introduction de quoi ? C'est introduction de la news, quoi ? Non, non, non. J'ai fini ma news. Ah, ok, d'accord. J'ai eu peur. Donc, c'est des électromes, c'est des supraconducteurs à basse température. C'est-à-dire à moins de 170 degrés, c'est-à-dessus. D'accord. Mais sauf qu'au ITER, ils ont trouvé mieux. Mieux. C'est donc des supraconducteurs à moyenne température. C'est-à-dire que ce n'est pas à moins de 170 degrés, mais à moins de 250 degrés. Mais ça change tout. Et surtout, a priori, leurs électroaimants seraient plus petits. C'est le froid absolu. Serait plus petits. Serait plus petits. Zéro absolu. Serait plus petits et surtout consommerait beaucoup moins d'énergie et d'un rapport de 1 à 1 000. Ok. Donc, ils viennent de sortir le truc. Ils vont le tester. Ils pensent qu'ils vont pouvoir avoir un démonstrateur dans les 5 à 10 ans qui viennent. Et là, peut-être, s'il y arrive, à nous la fin du CO2, à nous l'énergie gratuite, à nous l'utopie et le monde. Ça fait longtemps qu'on en parle quand même et on en est encore loin. Parce que tu n'y crois pas, Capitri. Ah si, si, j'y crois. J'espère. Tu y crois. Donc, tu n'y mets pas. Je suis revenu sur... Avant, je me... Enfin, j'étais quand même contre le nucléaire. Et peu à peu, je suis revenu à me dire que... Ah, tu as réfléchi ! C'est parce que tu as trop écouté Jean-Marc Jancovici. Non, non, mais c'est vrai que c'est pas... Au final, c'est la moins pire des solutions en termes de rejet de CO2. Ah, il a réfléchi ! Voilà. Après, c'est extrêmement dangereux. Franchement, je ne suis pas fan du tout de l'énergie nucléaire. Je me souviens quand même... Mais dans la situation de merde actuelle dans laquelle on est... Vous vous êtes foutu de ma gueule quand je vous disais ça il y a quelques années. Je me souviens. Non, quoi que ce soit... C'est pas vrai. On continue... Ah, je me souviens. Non, non, non, c'est faux. On continue à souder de ma gueule. Ah, mais continue, oui, je ne dis pas la merde. Voilà, non, mais je voulais attirer votre attention sur cette peut-être avancée au MIT qui nous apportera peut-être l'énergie gratuite dont nous rêvons tous. Merci, Lord ton père. Natu, gratuit ! Une dernière news et on termine là-dessus. Putain, H. Ça ne m'en finit pas. Alors, Lord ton père, je sais que toi, avec notre ami Mister D, vous aimez les belles salles de cinéma. C'est vrai. Vous aimez les salles de cinéma où vous avez un siège qui va vous refroidir les fesses et vous avez l'air qui arrive vers vous. Quasiment les odeurs, peut-être, je ne sais pas. Et la pluie qui tombe sur la gueule. Voilà, exactement. Mais c'était une fuite d'eau, en fait. Ah, ok, d'accord. Mais quand même, il y avait le truc. Alors, est-ce que tu es au courant du projet de MSG Sphère qui a lieu à Las Vegas ? Absolument pas. Eh bien, je vais t'en parler. Alors, vous, on est tous allés à Las Vegas ensemble, du coup. C'est vrai. Mais c'était il y a tellement longtemps maintenant. C'est vrai. On ne se rappelle plus. C'est un peu dommage. Ça sent bien qu'on y retourne. Oui. D'ailleurs, le CES, cette année, c'est quoi ? Alors, le CES, j'ai reçu... En visio ou sur place ? Non, justement, j'ai reçu des communiqués de presse. Le CES est maintenu. Il se fait en présentiel. Vous pouvez aller sur place. Le pass sanitaire est obligatoire. Mais on est tous passés ici. Est-ce que le français, il passe ? On est tous passés, là. Bah oui. Tous passés, quoi ? On est tous vaccinés. On a tous notre pass sanitaire. Ah oui, oui, oui. On peut y aller. On peut y aller. On peut, oui. Après, est-ce que tu peux aller... Chers auditeurs. Attention, est-ce que tu peux aller aux Etats-Unis ? Parce qu'avant d'aller au CES, il faut déjà aller aux Etats-Unis. Mais oui, tu peux y aller. Je ne suis pas certain. Si, si, tu peux y aller. Avec le pass européen ? Oui, bien sûr. Bon, à voir. Si vous voulez nous filer de l'argent, allez-y. Oui, n'hésitez pas. Et donc, le machin se faire... Je pense qu'il faudrait qu'on remonte à un petit Tipeee. Oui. Est-ce que c'est bien le moment ? À la fois Paris, à la fois Rome, la Rome antique, etc. Il y a un building qui est en construction depuis à peu près deux ans dont je vous montre la vidéo. C'est Dubaï, là. C'est Dubaï, effectivement. Ce n'est pas Paris. Ça va arriver à Macao. Voilà. La Zégas est en train de créer simplement la plus grande sphère du monde. Ceci, si tu veux, est une salle de spectacle absolument monstrueuse. C'est la géode ? Je crois que... C'est sphérique. Ah ouais. C'est effectivement sphérique. Bravo Manox. C'est rond. Bien vu. De mémoire, c'est le BM1. C'est le BIM. C'est le BIM. B1. Je crois que c'est... Je précise aux gens quand même que c'est circulaire. Oui, tout à fait. En fait, c'est une sphère. C'est un peu comme la géode, si tu veux. C'est le boule. Mais en dix fois plus grand. C'est l'équivalent de l'écran. Quand tu seras à l'intérieur, tu auras un écran qui va englober tout autour. Ce sera à la fois une salle de spectacle et une salle de projection absolument monstrueuse avec des écrans LED qui vont couvrir la totalité de la surface. D'ailleurs, vous allez pouvoir voir des images de l'intérieur. L'équivalent de l'écran, c'est l'équivalent de trois terrains de foot, si je me souviens bien. Elle est terminée quand ? Normalement, elle devait être terminée cette année. Je ne sais pas à quoi ça ressemble un terrain de foot. Et là, elle sera terminée parfois au moins non plus. Et là, elle devrait être terminée avec le Covid, ça a pris du retard. Elle sera terminée dans deux ans, en 2023. Donc, en dessous des gradins de la salle, vous avez un immense espace en commercial. et à l'intérieur, vous avez 17 500 sièges. C'est incroyable. 17 500 ? Là, on a les photos. C'est un cluster ! Je peux voir les photos de la construction. Où ça, les photos de la construction ? Je ne sais pas, tu me dis que c'est pris en 2023. C'est ça de la commencer. Non, mais tu verras après parce qu'en fait, là, tu ne vois pas tout. C'était des anciennes photos. Ils ont fini de monter le dôme parce que non seulement tu as un écran à l'intérieur, mais l'intégralité de l'extérieur est un écran LED géant, si tu veux, qui va dans la ville que tu verras genre à des dizaines de kilomètres que tu vas... Vu que c'est le désert autour, tu vas le voir de très loin. Ça, tu ne vas pas me louper. J'ai une question, Captain Ben. Est-ce qu'il faut une centrale nucléaire pour alimenter juste ça ? Alors, je pense... En même temps, c'est du LED. Non, mais la ville complète, le LED, ça consomme moins. Mais ça promet des trucs fantastiques. Il y a aussi une technologie incroyable, une nouvelle technologie qui est utilisée pour le son qui fait qu'en fait, ils vont pouvoir diriger, par exemple, si tu es dans tel gradin, tu pourras entendre en anglais alors que les autres l'entendraient en français, par exemple, dans un autre gradin En tout cas, c'est en train d'être construit. Ah voilà, c'est ça là. On y est là, ok. Oui, alors on est beaucoup plus avancés que ça. Là, ils en sont à quelque chose d'autre. Bon, on ne l'a pas vu. C'est un projet absolument monstrueux pour l'idée. La grue qu'ils ont utilisée pour installer le haut du dôme, si tu veux, c'est une grue qui est venue de Belgique. C'est simplement la plus grande du monde. Avec la grue, ils ont dû mettre trois semaines pour la construire pour pouvoir monter ça. Je pense que si on retourne à Las Vegas, On fait ça. Ça va être quelque chose à voir parce que ça a l'air absolument dingue. Je suis pas sûr. Quand Pépé Garcia va venir, j'aimerais bien lui demander son avis là-dessus parce qu'il a dû en entendre parler forcément. Il doit connaître plus en détail tous les... Pépé Garcia, excuse-moi, beaucoup Pépé, mais il n'est pas à ton niveau quand même. C'est vrai que technologiquement... Si tu l'as entendu, il ne l'a pas forcément entendu. Et d'ailleurs... L'inverse est vrai, mais dans ce sens-là... Donc là, vous pouvez voir que c'est quand même bien avancé. Moi, si j'étais auditeur et que j'avais le choix entre envoyer Pépé et l'apéro du capitaine à Las Vegas, c'est vrai que... Franchement... Jean-Pépé, il y va tous les ans. Puis Pépé, il va déjà. Il est allé 15 fois. C'est vrai, c'est vrai. En tout cas, c'est un beau projet qui, je pense, méritera le coup d'œil une fois que ce sera fait. Ça va être une salle de spectacle absolument incroyable. Alors écologiquement... Incrédible. Probablement un peu douteux, mais bon, voilà. On s'en fout. Et c'est tout. Merci, Captain Veil. C'est parfait. Je pense que c'est... Merci, Captain Veil. Merci. Le petit interlude de Manor. Le petit interlude de Manor. C'est l'interlude de Manor. Le Manor. Manor. Le manor. Le interlude. Le interlude. De Manor. Le copain de Capitaine Star. Exactement. Le sous-fifre. Le sous-fifre. Une sorte de... Voilà. Et justement, en parlant de Capitaine Star, c'est sur cette interlude que j'ai fait un petit interlude sur la lecture que c'est avec Capitaine Star puisque j'ai été témoin de ce moment, que dis-je, de cet instant précieux. C'est instant presque divin j'ai été véritablement touché ton père par la grâce par la grâce et la grâce mais bon je t'emmerde je te jure bref j'aurais du pays c'était comme un dieu grec tu as eu la pitié c'est juste qu'en fait je bouffais un grec frite en même temps tu s'expliques je me suis dit ok bon d'accord j'arrive je peux pas arriver attention je peux pas arriver comme ça dans son écran c'est de l'inconscience de faire ça d'aller voir la vidéo l'émission sur laquelle Captain Star ah d'accord tu parles de l'émission bien sûr et donc c'est inconscient d'arriver de se dire tiens je regarde ça comme je regarde Game of Thrones j'en sais rien tu peux pas être réparé comme ça je savais que le premier risque que j'allais prendre c'était les rayons solaires alors première chose à faire réduisez fortement la luminosité de votre écran voilà pour éviter au maximum tu mets le truc filtre bleu là lumière bleue voilà éteignez les lumières etc parce que si il y a des vous avez une fenêtre à côté des gens passent ils risquent de se prendre des rayons éloigner les miroirs aussi voilà et vraiment essayez de l'isoler au maximum voilà mettez les coussins derrière vous et tout donc je me suis préparé comme ça ensuite couvrez vous parce que vous pouvez aussi avoir attrapé des mélanomes malins très forts donc moi je me suis habille donc moumoute doudounes gants bonnet visage camouflé et mètre de soleil donc là je me souviens et tout je suis pris je me souviens j'allume le truc ma chaise commence à trembler elle commence à chauffer c'est sur du bois je vois le bois qui commence à prendre feu attention vous savez 5 heures à côté en train de tomber comme ça pour calmer les flammes et là éclat l'iminescent j'ai entendu et là il se passe des choses incroyables c'est des chants de sirènes des dragons passent au dessus de la terre je suis à un moment donné passé par Jupiter je l'ai vu de près quoi j'ai voyagé dans les astres donc grand moment grand moment de magie grand moment d'intensité j'ai eu vraiment le sentiment d'avoir été touché à un moment donné par l'instant par la grâce alors à l'instant il m'a senti à voir un gros doigt au dessus de moi et je me suis dit c'est impossible ça peut pas être ça parce que ça peut pas être ce gros doigt qu'est-ce que c'est que ce gros doigt griffu celui du Captain Dave et c'était celui de Dieu lui-même j'ai été touché par la grâce de Dieu j'ai été y touché tout ça et je vous expliquerai après ce qui s'est passé la révélation que j'ai eue qui est une révélation assez fabuleuse donc j'ai été un stream et tout un peu quand même choqué mais quand même aussi mon je sentais que j'avais évolué déjà je me lève je suis plus grand mon pantalon était court j'ai un pantalon qui était long là mon pantalon m'arriait au genou voilà c'est ton pantalon caractrice c'est possible donc je me relève mes habits etc et là qu'est-ce que je me rends compte le premier truc que je me rends compte c'est que j'ai le cerveau qui me semble qui semble être serré dans mon crâne c'est bizarre tu m'es ravie de t'avoir avec nous je suis parrain on aura également alors je suis hyper contente parce que autour de ce plateau on se connait depuis très longtemps sauf avec Tanta qui vient de débarquer mais Captain qui est le prochain chroniqueur de cette émission je l'envoie elle a pas dit Captain Star ah là là non mais Salomé me vend beaucoup trop merci Salomé non elle a raison c'est de France on est d'accord officiellement il n'y a pas d'alcool officiellement officiellement je suis la seule à avoir un mok c'est vrai comme dans The Way alors à quoi cause donc juste après cette émission de grâce je sens mon crâne et en fait qu'est-ce que se fait passer c'est bizarre mon crâne a rétrécit et non c'est mon cerveau qui a grossi là actuellement mon cerveau a grossi j'ai pris du cerveau donc j'ai peut-être commencé à faire des opérations pour agrodir votre crâne etc donc pensez à ça aussi deuxième effet c'est que je sens mes muscles qui sont saillants et là je me suis et franchement et je mate mes muscles qui sont saillants t'as pas eu une demi-molle en même temps alors je commence à essayer de me déplacer là j'ai l'impression bizarrement c'est un truc bizarre je fais qu'est-ce que c'est pas c'est tout c'est le pied du tabouret non ça a vraiment poussé ça a touché le sol donc maintenant j'enroule avec un bâton le troisième effet c'est que malgré tous les habits que j'ai mis j'étais extrêmement bronzé c'est pas étonnant donc et alors donc je suis allé je marchais dans la rue et tout je suis allé comme ça qu'est-ce qui s'est passé monsieur qui êtes-vous etc vous revenez des caraïbes et tout je fais non pas du tout en fait de la musculation mon dieu quel pénis énorme votre cerveau est énorme monsieur et tout je suis allé genre m'arrêter dans la rue pour me dire ça quand même et là je suis allé chez moi et tout et là je m'endors et là je vois une révélation divine oh putain oh putain je me dis bien sûr mais qu'est-ce qui se passe mais pourquoi ne suis-je pas encore VIC ah oui ah oui bien sûr je me disais aussi qu'on avait pas demandé d'argent depuis le début de ce podcast il y en a qui s'abonnent ah bravo même moi si tu fais partie de l'émission tu as une envie irrésistible de t'abonner je suis devenu VIC ah oui je suis VIC attention je vais vérifier donc voilà donc je vous invite à regarder l'émission de CaptainWeb ce signe entre vous c'était vraiment très sympa j'ai passé un bon moment c'était très cool et CaptainWeb tu t'en es très bien sorti j'ai trouvé merci que le bonheur faillot ouais parce que franchement le bonheur faillot j'ai vu deux minutes en mute il était coincé non il faut l'encourager il faut dire allez mec c'est bon t'es sur la bonne voie on y va la prochaine fois on est un petit peu plus il a pas l'habitude de la vidéo c'est normal le mec il avait pas vu l'émission il dit pas qu'il est exceptionnel il va rien changer mais t'as même pas vu l'émission mais si je regarde deux secondes tout à l'heure ah d'accord il n'y a pas besoin du son en l'occurrence c'est vrai que je suis pas très à l'aise en vidéo il n'y a pas à l'aise ça se voit mais dites pas qu'il est exceptionnel c'est pas moi mais j'ai trouvé que l'émission était bien moi j'ai bien aimé l'émission ah l'émission d'accord pardon de pas avoir aimé d'avoir bien aimé l'émission mais pardon je commence à non mais je pense qu'on peut faire un truc sympa voilà maintenant c'était le premier épisode deuxième donc le deuxième hebdo c'est mercredi si vous voulez venir se laisser en live à 14h30 voilà et je vais vous parler de quelque chose je ne sais pas quoi ah c'est 14h30 je crois que c'était 14h non 14h30 16h30 d'accord et là pour le coup c'est des horaires précis ah c'est des horaires très très précis c'est à la seconde près si vous arrivez à 14h35 vous aurez loupé les 5 premières minutes ah c'est pour ça que t'arrivais après sur le plateau non non c'était prévu ah c'était prévu il y a une mise en scène c'est fou quoi c'est pas notre niveau de réalisation clairement ils ont encore des choses à améliorer pour arriver à notre niveau à notre 13 ans d'expérience ça c'est clair que c'est vrai parce que je dis ils n'ont pas notre niveau encore en même temps il n'y a peut-être pas d'émission qui ont notre niveau je pense oui c'est vrai je pense qu'on fait partie de l'élite clairement on est au sommet de la pyramide de Ponzi quoi Moumout qui pose la question non il n'y a pas de maquilleuse il y avait on a fait une séance photo le jour d'avant qui était extrêmement gênante pour moi aussi où pour le coup on avait une maquilleuse là c'était pas le cas voilà c'était ça écoutez exceptionnel Captain V je veux comprendre que tu avais toi aussi un interlude mais bien sûr j'ai un interlude un interlude Captain Star Lord Paul Quick il n'a plus de son je ne sais pas si c'est normal c'est pas normal bref ça aussi Lord Pompère a touché à quelque chose alors justement on parlait de pile au moment où on parlait de technique mais non mais non c'est une blague donc on parlait de JV l'hebdo et pour la peine je vais recycler la petite rubrique que j'ai fait dans JV l'hebdo à la fois parce que c'est peu de boulot et parce que j'ai pas eu le temps de tout dire alors t'as fait peu de boulot pour là-bas ? non c'est vrai que non en fait c'est sûr que t'as bossé plus que pour ici non pas forcément pas le salaud pas vraiment on va pas se mentir j'ai pas bossé non plus des masses mais j'ai fait l'équivalent d'un dossier et ce n'est pas le format du tout pour une émission pertinente sur le chat savoir si tu as du fond de teint pour tes couilles on les voit pas pourquoi ? parce que je ne les expose pas directement sur la table c'est pour ça par contre vous voyez sur le côté fais gaffe si un jour tu mets un short un peu court c'est gaffe non parce que je ne mets jamais de short parce que là c'est double lunette de soleil qui devrait mettre la nox par contre à mon avis c'est que je n'ai pas de testicules j'ai des boules à facettes tu sors le compteur j'ai gère direct j'ai pas de testicules j'ai des ampoules j'ai des boules à facettes à la place effectivement des testicules donc c'est forcément ça voilà n'est-ce pas donc je vais vous parler de Wata Games qu'est-ce que c'est que Wata Games ? et bien Wata Games c'est une boîte qui grade les jeux alors vous savez qu'il y a un marché secondaire du jeu rétro c'est un interlude ou c'est une rubrique ? c'est un interlude de dossier rubrique donc de 5 minutes ? non ça ne va pas faire 5 minutes c'est impossible je mets une rubrique du Captain peut-être ah bah vas-y non c'est un dossier je ne comprends pas c'est un dossier du Captain non c'est pas un dossier c'est un interlude un peu long ah c'est un dossier putain c'est le dossier du Captain il va nous parler des barraputs du 12ème et de ses randonnées en bolet bonjour un dossier du Captain c'est bon on parlait de plus de bolet à Gardez plus de morgue les drones Firefox Wikipédia j'ai eu le temps de la préparer on joue fravient ça va être pourri j'ai deux vaches je vais proposer à JV l'hebdo de faire des jingles avec nous on peut s'occuper des jingles de là-bas ça aura une autre gueule tout de suite ah ça va ? ouais ouais il n'y a pas de jingles ? ah bah c'est-à-dire que si il y a des jingles mais il n'y a pas 5 fois la mention le mot couille si tu veux en 30 secondes de jingle c'est un peu dommage donc je vais donc vous refaire l'histoire l'affaire Whatagames puisque aussi bien notre ami Manox a écouté le génial l'émission mais vous deux vous ne l'avez pas fait donc vous n'êtes pas au courant de tout j'ai vu en mute ouais oui en mute alors forcément t'as perdu un peu une partie 10 secondes de quoi ? 10 secondes en mute j'ai vu à peu près le dossier que ça donnait c'est suffisant pour en se faire une idée ouais ouais ça suffit en tout cas j'ai vu la tête des autres j'ai compris le dossier franchement est-ce que les mecs est-ce que les critiques littéraires à Télérama ils vont se faire chier regarder un film pendant une heure et demie alors qu'ils peuvent juste regarder à mon annonce t'imagines le mec qui fait des critiques mais il lit que l'arrière du livre bah ouais c'est jouable imagine critique des 4ème de Couv ouais ça va ça c'est bon ah Lord Grokwick il avait senti que j'allais recycler le dossier ouais est-ce que j'ai pas eu le temps de tout dire donc du coup ça serait dommage alors vite fait on va aller vite quand même pourquoi ? alors l'affaire Whatagames c'est quoi ? c'est partie d'une vidéo qu'un youtubeur australien a lancé fin août etc où il dénonce la société qui s'appelle Whatagames et une autre société qui est une société de vente aux enchères qui s'appelle Heritage Auction excusez-moi pour l'accent voilà exactement il les accuse d'avoir monté de zéro une spéculation sur le marché du jeu vidéo vintage alors le jeu vidéo vintage je sais pas qui en a non personne collectionne autour de cette table en fait t'es manox toi toi ? non même pas non moi je ne collectionne pas j'ai des jeux parce que j'ai mes vieux jeux PC mais qui sont sortis des boîtes il y a Mr.D alors il y a Mr.D c'est l'hommage qu'il soit pas là pour en parler mais Mr.D c'est à un autre niveau c'est à dire cet homme là c'est un musée je suis allé chez lui il n'y a pas très longtemps c'est incroyable ce qu'il a dans ses games et il n'est pas le seul il y a plein de gens comme ça qui collectionnent le week-end par exemple il y a Doug je passe un beau jour à Douglas Salles qui passe de temps en temps sur ma chaîne Twitch ah c'est vrai ouais ouais quand on fait du pixel art et on parle souvent enfin la dernière fois en tout cas on a parlé de jeux enfin on a parlé une fois par an de jeux rétro voilà donc ça fait partie des gens qui connaissent bien les jeux quoi exactement alors t'as deux types de collectionneurs t'as le collectionneur à l'ancienne celui qui faisait les brocantes le week-end pour trouver des vieux jeunesses et tout qui se faisaient plaisir acheter des vieilles consoles les réparer jouer avec les souvenirs d'enfance parce que c'est vrai que c'est toujours des souvenirs d'enfance que de rejouer à un vieux jeu en entendre la musique ça c'est un truc moi ça va chaque fois quand je lance un jeu par exemple on a joué à Arkanoïde la dernière fois quand on était chez David rien que le son situé de l'Arkanoïde qui se lance le fait de retoucher à l'Amstrad 6128 ça m'a rappelé des souvenirs fous il faut dire aussi que j'ai raté mes études en jouant un jeu donc forcément je n'ai pas de jeux il y a d'autres ne faites pas ça ne faites pas ça sinon vous vous retrouvez là où je suis aujourd'hui dans une cave Captain Star Captain Star je pense qu'il faut qu'on écrive un livre biographique de Captain Star je vous en prie faites un Kickstarter pour qu'on le finance ce sera bien ce sera mon chef d'oeuvre la biographie de Captain Star ce sera son chef d'oeuvre donc tu as deux types de collectionneurs tu as le collectionneur à la Mr.D qui aime ses jeux qui a envie de rejouer aux anciennes machinistes il est poli et tu as le sac à merde qui va juste acheter des jeux parce qu'il veut spéculer dessus et qu'il veut les revendre en se faisant une fortune dans quelques années et c'est le sac à merde qui gagne plus de sous à la fin bien sûr évidemment alors jusqu'à maintenant si tu veux c'était assez facile enfin jusqu'à maintenant il y a quelques années c'était facile d'aller dans les brocantes de trouver des vieux jeux ça n'avait pas vraiment de valeur en tout cas ça n'avait pas une valeur que ça a aujourd'hui pour info là en août dernier il y a un jeu qui s'est vendu à 2 millions de dollars Mario c'est un Mario c'était un Mario c'était un Mario c'était le premier Mario effectivement sous Blister et carrément sous Cellophane ce qui est un peu ce qui est un peu le Graal le Saint Graal alors bon est-ce que c'est vraiment d'origine ? alors a priori oui les Blisters et tout ça se fait pour 10 balles alors bon alors justement on va parler de ça en gros ce qui va définir la valeur du jeu ça va être l'état de la cartouche si elle est emballée évidemment c'est-à-dire que le Saint Graal c'est l'emballage Cellophane c'est-à-dire que sortie d'usine c'est-à-dire que le truc n'a jamais été ouvert c'est-à-dire qu'un bon emballage si le truc n'a jamais été ouvert tu ne sais même pas s'il y a quelque chose dedans bah non c'est ça le truc mais enfin si tu te doutes qu'il y a quelque chose dedans et c'est là que tu rentres en jeu si tu veux l'expert l'expert mais est-ce que tu as des trucs qui te détruisent un prix ? exemple tu sais par exemple la FNAC ils mettent toujours leur macaron autocollant FNAC dessus sur le Blister est-ce que ça ça te détruit un prix ? je pense qu'effectivement ça doit ça doit effectivement niquer le prix le fait d'avoir des trucs comme ça et c'est là c'est là d'avoir l'intérêt c'est là l'étiquette que tu n'arrives pas à décoller complètement donner une estimation non pas une estimation en termes de thunes mais une estimation en termes d'état à ton jeu tu vas amener ça à une boîte alors ça ça existe pour les comics pour les cartes toutes les cartes les cartes Magic les cartes de baseball aux Etats-Unis c'est un phénomène les cartes de baseball aux Etats-Unis etc faut que les cartes soient mint ça a commencé avec ça presque ça a commencé ça a commencé avant en fait avant les cartes de collection de baseball il y a eu de tout temps il y a eu des trucs il y a eu par exemple les pièces les collections dans les années 80 on va en parler les cartes de baseball c'est des années 60 oui alors les cartes de baseball c'est très vieux mais le fait d'avoir des sociétés qui prennent ton objet qui vont avoir un expert qui va regarder l'objet qui va le regarder dans tous les sens qui va dire ça c'est mint c'est-à-dire que c'est parfait ou ça c'est il va donner une note dire ça c'est 10++ parce que la carte elle est comme si elle était sortie c'est du point shop online voilà exactement effectivement alors ces boîtes jusqu'à l'année 2017 il y en avait qu'une principalement ça s'appelait VGA c'est Video Game Gaming Authority je ne m'en rappelle plus quelque chose dans le style qui en fait va prendre ton jeu vidéo va dire ok ce jeu là il est parfait je lui donne la note de 9,5 et je le mets dans une boîte en plastique et là je le scelle c'est-à-dire qu'une fois que le truc est dans la boîte il a son certificat d'origine dessus et c'est terminé tu n'y touches plus ah monsieur Happy nous dit je suis restaurateur de blisters si ça vous intéresse de blisters ? comment tu restaures les blisters ? je ne sais pas c'est intéressant on va moins un mettre pour expliquer ça c'est pour ça je pense qu'il y a moyen de gruger quand même oui oui je pense qu'il y a moyen de gruger en tout cas c'était un marché en tout cas l'étape sous blister et moi non gruger oui sûrement en tout cas jusqu'à dans les années 2015, 2016, 2017 tu avais un marché où les prix commençaient à s'envoler un peu tu montais à 3000 5000 balles peut-être 10 000 je crois que le record à l'époque ça devait être 30 000 début 2018 pour un Super Mario aussi toujours le même c'est toujours le même premier Super Mario c'était tout ? oui c'était tout donc c'était un marché qui certes prenait de la valeur mais ce n'était pas exceptionnel non plus on n'est pas dans le 3000 pour entrecretage c'est 300 balles ouais mais attention on s'est dit sur 30 ans c'est au-delà 45 euros oui oui mais au-delà de l'objet si tu veux c'est le jeu aussi Mario c'est un jeu vraiment mythique dans le sens où ça représente le début d'une époque ça représente la NES sur NES je précise en tout cas en 2018 ce que je ne comprends pas c'est qu'au final ça doit avoir quand même des paquets tu touches un point sensible non mais tu as tout à fait raison tu touches un point sensible parce que ce qui fait la valeur d'un objet c'est certes l'état de l'objet son histoire mais sa quantité aussi un Mario va valoir plus cher qu'un jeu de merde comment tu évalues la quantité d'un jeu tu ne sais pas combien sont partis à la poubelle combien sont encore dans des greniers combien enfin tu vois et dans les comics par exemple quand les mecs les sociétés grade les comics ils ont quelque chose qu'on appelle la population la population c'est quoi c'est à dire qu'ils rentrent public le nombre par exemple si tu as le numéro 1 de Spider-Man ils vont avoir publiquement dire le numéro 1 de Spider-Man on en a eu je ne sais pas 100 qui sont passés dans nos mains et il y en a eu 10 qui ont eu le top grade parce qu'ils étaient absolument parfaits il y en a eu 20 qui étaient un peu en dessous etc etc et ça ça permet de définir une valeur parce qu'on sait si son objet si tu veux est extrêmement rare s'ils n'en ont vu qu'un seul c'est extrêmement rare forcément ça a de la valeur ou si c'est un truc qui est super diffusé tous les gens possesseurs du numéro 1 l'ont pas forcément foutu ah oui non c'est sûr en évaluation ça se trouve ils vont en sortir 10 000 enfin 10 000 d'exagères mais 500 ça modifiera la cote à ce moment ce qui modifiera la cote le mec a acheté un million le truc ah oui mais ça c'est toujours le risque 9,5 ça va modifier la cote c'est toujours le risque mais au moment où il l'achète on sait qu'il y en a a priori tant de découvertes mais quoi quoi ça a tout à fait raison parce que ce qui peut jouer aussi sur le jeu sur les ce que du coup j'ai regardé beaucoup de vidéos sur le sujet ce qui peut jouer beaucoup sur les jeux en l'occurrence c'est qu'il y a des spécialistes qui disent en fait vous vous rendez pas compte parce qu'il y a énormément de magasins qui ont fait faillite ou alors des collectionneurs qu'on a acheté et qui les ont jamais ouvert qui les ont foutu genre dans un vide grenier enfin dans un box dans un box de stockage ou dans un grenier et si ça se trouve c'est très probable que par exemple on va ressortir 5 000 d'un coup les Super Mario le Super Mario qui s'est vendu 1,5 million de dollars le Super Mario 64 c'est pas non plus la NES on parle de la N64 c'est très possible qu'il y ait des centaines et des centaines sous blisters qui attendent dans un box parce que t'as une société qui a fait faillite qui a tout stocké en attendant de la revendre etc donc on est vraiment sur un marché qui se rappelle même plus qu'il y a ça ouais tout à fait donc c'est très compliqué de fixer le prix d'un jeu mais c'est pas non plus l'objectif de ces boîtes là les boîtes qui vont faire le grade ils vont juste donner une note à l'objet ils vont pas dire cet objet là il vaut 3 millions de dollars non ils vont juste noter l'état ils vont juste noter l'état effectivement et c'est là si tu veux que Wata qui est créé en 2018 va tout changer parce que eux ce qu'ils vont faire c'est qu'ils vont faire la même chose ils vont mettre le truc sous blister dire ce truc là ça a telle note etc mais ils vont commencer à parler de la valeur du truc et à faire de la publicité officiellement et c'est là qu'il y a la meilleure vidéo la vidéo du siècle que je vais vous retrouver tout de suite qui donc a lieu alors vous connaissez tous évidemment la fameuse comment dire la fameuse émission Pondstar puisqu'on est passé à Las Vegas vous vous souvenez on a visité Pondstar oui voilà et donc je vous montre une vidéo qui a lieu fin 2018 sur cette vidéo vous avez un mec chez Pondstar si tu veux qui arrive qui a le même c'est ça avec le même jeu c'est le jeu c'est le fameux Mario Bros il arrive et ce mec là il va donc aller voir Rick le patron du Pondshop et lui dire voilà moi j'ai ce jeu là il a été gradé par Wata c'est le top du top c'est du 9,6 il est encore sous l'emballage d'origine sur quelle année ça ? ça c'est 2018 fin 2018 et il va dire bon voilà moi je vous en demande un million de dollars alors évidemment les mecs en face ils rigolent ils font un million de dollars ça vaut pas ça je sais pas quel est le prix d'un jeu vidéo mais c'est ridicule ça vaut pas un million de dollars donc qu'est-ce qu'il fait ? il fait appel à l'expert l'expert exactement et donc l'expert vient et l'expert c'est qui ? c'est ce mec là alors évidemment en podcast vous voyez pas mais bon on s'en fout le principe c'est ça c'est ce mec là et ce mec là c'est le patron de Wata Games alors déjà vous voyez il y a un petit problème il y a un petit conflit d'intérêt à savoir que le jeu a été gradé par sa boîte et c'est lui qui vient dire c'est un jeu voilà ce jeu là il vaut telle valeur etc 9,4 c'est le truc de sa boîte voilà c'est ça ouais tout à fait et ce qu'il va dire là où on pourrait dire non ça vaut pas un million de dollars effectivement ça vaut peut-être 30 000 40 000 il va faire un truc incroyable c'est qu'il va dire ce jeu là je peux pas vous dire combien il coûte parce que c'est inestimable on a jamais vu un truc pareil c'est un truc incroyable il dit à un moment je sais que quelqu'un a proposé 300 000 dollars pour ce jeu et que ça a été refusé donc en gros il est en train de monter si tu veux dans l'esprit des gens la valeur des jeux vidéo et ça c'est exceptionnel c'est de la pub oui oui mais attends c'est encore plus exceptionnel que ça parce que tu sais pourquoi alors finalement qu'est-ce qui va se passer à la fin de l'émission ils vont le acheter ils achètent pas à ce prix là le mec il dit non ça m'intéresse pas mais le but c'était taché dans l'émission ce qui est génial c'est que ok t'as le patron de Whatagames tu vois là mais en fait le mec à côté qui a venu vendre le jeu c'est le co-fondateur de Whatagames et les mecs ils font semblant de pas se connaître ils font la promo donc en gros c'est une opération qui a été montée de A à Z clairement pour faire monter le truc du jeu et dans les attends il y a quand même un truc bizarre parce que c'est les mecs du pawn shop qui les appellent les experts c'est censé être des mecs qui connaissent déjà ça m'étonne qu'il n'est pas un expert jeu vidéo mais c'est à lui ils sont dans le coup aussi on connait pas les détails du truc mais on pense très fortement que c'est une opération c'est une opération commerciale montée de A à Z le gars qui donc vient le fondateur de Whatagames qui vient parler du jeu ce gars là vous allez le retrouver plein de fois parce qu'en fait il est venu au moins je crois 5-6 fois après pour estimer des jeux toujours des jeux que sa propre société avait gradés et à chaque fois on a un ensemble des montants astronomiques c'est d'habitude je vais pas dire que c'est neutre mais en tout cas c'est plus comment dire toujours est-il qu'à priori si ils l'avaient acheté 300 000 dollars ils auraient fait une affaire quand même alors oui dans le sens où plus tard ça a été revendu plus cher mais pourquoi parce que le marché a été truqué tout simplement mais ça on s'en fout oui alors certes pour eux on s'en fout mais le jeu ne valait pas ça et aujourd'hui toujours il ne faut pas ça comme plein de choses oui c'est vrai est-ce que les actions Facebook valent vraiment ce qu'elles valent non c'est tout à fait mais là on est très loin du truc donc je vais reprendre alors je vais faire comme j'avais fait chez nos amis de JV Lebno je vais vous donner quelques prix pour vous donner une idée un peu du truc en 2017 donc avant l'arrivée de Wata Games le Mario Bros Ness celui que vous avez vu là il a été le record c'est 30 000 dollars en 2019 il est vendu à 100 000 dollars et là ensuite on parle que des trucs qui ont été gradés par Wata Games donc la fameuse boîte en juillet 2020 114 000 dollars en 2021 tu as un Super Mario Bros aussi qui part à 660 000 dollars 2021 on arrive c'est un Legend of Zelda ce coup-ci 870 000 dollars alors là le 11 là il y a quelques mois donc 11 juillet 2021 un Mario 64 c'est pas non plus un truc qui date des années 80 ça date fin des années 90 1,56 million de dollars et le record le 7 août dernier donc il y a un mois le Mario Bros Ness le même que vous avez vu là 2 millions de dollars putain la vache je sais pas ce que vous en pensez mais ça sent un peu exagéré un petit peu exagéré non mais c'est l'apporte quoi c'est les mecs qui achètent ça aussi à un moment je veux bien un peu tout moi aussi et à un moment il faut arrêter les connes 2 millions de dollars pour une boîte en plastique une boîte de merde alors un petit truc marrant c'est que quand t'achètes une boîte de jeux à 2 millions de dollars t'es plus fiscalisé c'est ça non quand t'achètes à 150 000 disons 150 000 200 000 dollars certes il y a des collectionneurs qui peuvent se permettre de faire ce truc là mais même si tu peux te permettre c'est pas le cas c'est pas le cas de tout le monde c'est d'accord donc il y a une boîte qui s'est créée qui fait des emprunts non qui va prendre des petits porteurs et ils vont acheter à plusieurs si tu veux une boîte de jeux donc c'est des en gros ils divisent c'est de la multicopropriété de jeux merdiques exactement tout à fait et la multicopropriété de boîte en plastique tu veux dire ouais c'est ça et le Mario Bros qui a été vendu pour 2 millions de dollars ça appartenait à une boîte comme ça alors elle s'appelle je m'en rappelle plus ah Rally c'est un site web qui s'appelle Rally c'est comme le truc de l'immobilier avec des tokens exactement c'est exactement la même chose donc si tu veux pour donner une idée donc t'es copropriétaire d'un jeu que la boîte en question a acheté 100 000 dollars et si t'as une offre pour la vendre et bien la boîte en question elle va dire elle va contacter tous les petits porteurs elle fait l'idée à tout le monde et elle les fait voter elle les fait voter pour savoir qui veut vendre qui veut pas vendre donc ils ont une offre à 2 millions de dollars ils ont demandé à leurs petits porteurs est-ce que vous les vendre ou pas à votre avis qu'est-ce qu'ils ont dit vas-y vend du coup non oui mais seulement à 75% c'est-à-dire qu'il y a 25% des mecs ils se sont dit que dans un an ça ferait 4 millions voilà on leur a offert 2 millions de dollars pour une boîte de jeunesse on leur a offert 2 millions de dollars on leur a offert 20 000 dollars sur quelqu'un oui enfin bon je veux dire clairement ton revenu enfin la multiplication la valeur que t'as gagné dessus la plus-value la plus-value est absolument monstrueuse qui a acheté alors justement c'est là que ça devient très très intéressant donc le 23 août t'as la vidéo de ce youtubeur australien qui sort où pendant 45 minutes c'est un vrai reportage si tu veux vraiment où il va balancer des choses qui est juste là dont les gens se doutaient parce que le marché avait tellement augmenté en l'espace de 3 ans que c'était pas possible que enfin il y avait quelque chose en dessous mais personne jusqu'à maintenant avait additionné tous les trucs alors quelques pistes première chose c'est pas pire que le bitcoin depuis avant même que la société Wata soit créée les fondateurs de la société Wata avaient acheté en masse si tu veux dans tous les salons des boîtes de jeux qui n'étaient pas encore ouvertes c'est à ce que plus tard ils allaient eux-mêmes grider et revendre si tu veux en fait ils ont asséché plus ou moins le marché en achetant vraiment des masses dont les plus grosses collections de jeux vidéo qu'il y avait aux Etats-Unis etc ça c'est le premier truc ensuite depuis le début il n'y a jamais Wata a toujours refusé de donner les chiffres de population donc on sait pas en fait quand il grade un Super Mario 64 en 9, 6, plus, plus en disant que ce truc est unique on sait pas si en fait ils en ont gradé un seul ou s'ils en ont gradé 100 derrière et qu'en fait il y en a 99 qui attendent d'être vendus donc ça c'est un truc qui a toujours été un peu mais le plus fort c'est le conflit d'intérêt entre Wata Games qui donc grade les jeux et de la boîte de vente Heritage Action de vente aux enchères effectivement pourquoi ? c'est les mêmes associés c'est les mêmes associés le mec d'Heritage Action c'est un des premiers associés de Wata Games mais encore mieux que ça les premiers jeux qui sont vendus qui ont lancé cette comment dire ? inflation des prix cette inflation voilà des prix c'était un Mario qui avait été vendu pour 100 000 dollars qui était déjà énorme en fait c'est eux-mêmes qui l'avaient acheté ils l'étaient acheté à eux-mêmes exactement pour faire gonfler le marché ils sont malins c'est un peu illégal de base illégal ? pour moi c'est illégal alors ce qui est absolument illégal ou pas très bon ? pour moi c'est illégal alors il y a a priori ça s'appelle de l'escroquerie il semblerait que ça commence à devenir chaud il y aurait là clairement dans le judiciaire il semblerait que le FBI commence à s'intéresser à cette affaire et ce serait pas étonnant qu'il y ait des retombées dans pas longtemps en tout cas tu as la limite de la pyramide de Ponzi c'est pas une pyramide de Ponzi bien évidemment mais on s'approche de l'esprit c'est pas illégal partout ça aux Etats-Unis c'est pas illégal c'est très très limite mais alors un des trucs fantastiques ils sont pas aux Etats-Unis ils sont en Australie ? non non c'est aux Etats-Unis non le youtubeur est australien celui qui a dénoncé le bordel 15 spécialistes pardon autant pour moi et alors le truc absolument fantastique aussi c'est qu'en fait donc le youtubeur va faire des recherches en question il a trouvé des éléments qui peuvent pas être contredits des documents de création de la société où les associés sont énoncés si tu veux on peut pas faire grand chose contre ça c'est vraiment des preuves qui sont à corps mais ce qui est le plus fort c'est que le fondateur de la boîte de vente aux enchères qui est aussi un des associés des premiers associés de Wata Games si tu veux est un peu connu dans ce monde là pourquoi ? parce qu'il s'appelle Jim Alperin et il est connu pour un truc c'est qu'en fait dans les années 80 il avait fait un montage similaire exactement la même chose mais avec les pièces de monnaie il y avait eu exactement le même truc qui s'était passé dans les années 80 des boîtes qui allaient mettre sous blister si tu veux des trucs qui allaient être revendus par sa boîte d'enchères et le marché de la pièce de collection avait gagné 4 milliards avait gagné un truc comme je sais plus 10 000% si tu veux en l'espace et le scandale était tombé et le marché avait reperdu aussitôt genre 90% de sa valeur et il n'est jamais remonté depuis à la même valeur ce qu'on appelle une bluse spéculative exactement donc tout ça plus le fait qu'ils ont gagné de l'argent sur tous les toutes les étapes de l'affaire puisque tu gagnes de l'argent en revendant des jeux si tu veux que tu as gradé toi-même ce qui laisse un peu douteux en termes de si c'est tes propres jeux et que c'est toi qui donnes une note à ce jeu-là évidemment tu auras peut-être tendance à dire elle est absolument parfaite alors qu'en fait il y a des petits défauts etc il y a des vidéos par exemple où tu vois les jeux les boîtes de jeux qui sont gradées à des trucs super hauts et tu vois que c'est pas si propre que ça quand tu as des petits défauts des rayures dessus etc et puis surtout Wata Games donc dont le business est de donner des notes à la qualité de la boîte en fait ils s'en font un maximum de points parce que ça coûte cher quand tu leur donnes un jeu tu leur dis voilà mettez-moi une note dessus ils te facturent ils te facturent ils peuvent te facturer très très cher donc voilà bon alors tout ça on va en reparler je pense dans les mois qui viennent parce que ça va être un peu méchant en termes de retombées a priori il y a déjà eu ils ont déjà ils ont engagé une boîte de com' en fait pour répondre au scandale et ça se passe pas bien voilà c'est vrai que les mecs ils ont fait non non mais c'est faux tout est faux sans jamais donner une contrepreuve ou quoi que ce soit et a priori donc ça on commencera à verser un peu dans le judiciaire donc c'est un truc qu'on verra dans les dans les prochains mois ouais dans les prochains mois mais on entendra parler voilà peut-être pas ou peut-être pas d'ailleurs oui c'est Carl Jobs le youtuber qui est un speedrunner je crois sur sur un jeu de James Bond je me rappelle plus c'est lui qui a le record du monde de speedrun sur ce jeu là en tout cas allez voir la vidéo très intéressant et il y a plein d'autres vidéos derrière qui sont enchaînées et là ces dernières semaines il y avait des news qui tombaient tous les 3 jours donc il y a toujours voilà et bien merci Captain Star merci Captain alors ceux qui ont regardé l'hebdo exceptionnel ont déjà eu 80% de tout ce dont j'ai parlé là mais bon alors donc n'oubliez pas si vous voulez connaître le programme du prochain apéro du Capitaine vous regardez ou l'inverse vous regardez l'apéro peut-être que je vais reparler de la même chose je sens que ça sera jamais l'inverse je suis prêt à prendre le pari écoute déjà déjà déjà avec le t-shirt du cheval alors du Capitaine après une fois vacos tu es comme moi la rentrée est un peu difficile c'est pas nécessairement très drôle le travail reprend fini le soleil bonjour le temps gris et là moi je dis il me faut un remède il me faut quelque chose pour m'aider exactement et là il n'y a qu'une seule solution c'est de rire c'est de rire l'humour est-ce que tu as envie de rire moi j'ai très envie de rire à 80% à 90% moi je dis 100% rire 100% Manox salut à tous et bienvenue dans le premier festival lors de ton père de l'humour de l'humour c'est 100% drôle c'est 100% rire c'est 100% Manox 100% pour se marrer 100% rire bonsoir bonsoir à tous bonsoir Manox bonsoir Manox bonsoir merci merci petite blague ou lettre ce soir pour se mettre à l'aise pour se détendre un peu les nerfs du slip oh je ris déjà moi voilà première petite petite question à votre avis que regardent les poissons quelle émission regarde les poissons à la télévision je ne sais pas Manox c'est difficile comme question vas-y réfléchis qu'est-ce qu'il y a je ne sais pas Captain Star ah non Téléthon attends attends attends un doute de esprit tu m'as dit que tu avais 30 blagues comme ça c'est ça ah j'en ai encore 27 ah d'accord ok c'est incroyable je vais me croire il est un pont il est un peu bien il est un peu bien il est un peu bien quel est le comble d'un chauffagiste c'est d'attraper froid moi ça aurait pu être ça mais non un rhume non c'est d'être brûlant il faut vraiment je mette le alors ok c'est magnifique incroyable incroyable ça va être dur incroyable petite devinette je ne l'ai pas comprise alors vous êtes devant vous je ne ferai pas la mienne il y a un rasoir alors vous voyez sur une table il y a un rasoir fraîchement utilisé et juste à côté un petit bac avec des glaçons à l'intérieur pourquoi ? le Captain Webb le Captain Webb vient de se raser les couilles et à quoi sert le petit bac ? à refroidir exactement c'est incroyable incroyable c'est incroyable c'est incroyable c'est incroyable mais qu'est-ce qu'il est drôle il y a une personne qui arrive dans une cave dans le 12ème il est dans la cave etc il demande c'est quoi ça ? la couleur du Saint-Christ il se fait et ça c'est quoi ? ça c'est une culotte sale et ça c'est quoi ? ça c'est quoi Koss ? oh mais c'est dégueulasse rire c'était la fin de ok d'accord c'est extraordinaire je propose qu'on se finance pour lui offrir une salle et un public pour ceux qui ont loupé son One Man Show il y a deux ans c'est déjà fait pour ceux qui ont loupé son One Man Show le One Man Show était dix fois plus drôle attention quel est ce bruit ? alors c'est un vendredi soir chez l'orthopère alors justement c'est pas faux puisque c'était effectivement une série de alors c'est pas exactement ça c'était une série de bif sur une femme de petite vertu un vendredi soir dans un manoir en région parisienne c'est bien qu'est-ce que c'est que ça ? ah oui c'est bien vas-y continue t'arrêtes pas vas-y continue un vendredi soir dans un manoir en région parisienne non l'orthopère devant ses actions françaises des jeux oh le con un type du Nord arrive dans une boulangerie du Sud et il dit je voudrais un pain en chocolat s'il vous plaît la personne lui répond on dit pas au pain on dit pas pain au chocolat on dit un abonnement VIC 2,8 par mois quelle chance c'est extraordinaire c'est incroyable c'est extraordinaire manox manox manox manox manox manox manox dans une famille à Maubeuge un enfant insulte son frère et sa mère lui répond parle pas comme ça à ton père un homme est en train de chier dans le caniveau il croise un passant qui lui dit enfin monsieur est-ce que vous vous rendez compte de ce qu'il ne veut pas faire ça voyons et l'homme lui répond d'accord mais d'abord arrête de me faire chier qu'est-ce que c'est drôle un chameau rencontre un dromadeur il lui dit t'en as pas marre de bosser c'est incroyable est-ce que le public demande une caméra sur manox pour profiter à fond de ses blagues ça serait bien est-ce que c'est possible une petite devinette non non non un trou du cul arrive à une soirée quelle est la première chose qu'il dit prout bah ouais devinette un criminel apeuré est mis il a été mis en état de nuire il est retrouvé par la police la police l'interroge il dit mais qui vous a fait ça que s'est-il passé et le criminel dit alors j'ai vu un homme extrêmement fin et mou teinté de jaune avec une grande cape il nous a attaqué de qui s'agit-il ? extrêmement fin et mou teinté de jaune alors ton père avec une grande cape avec une grande cape c'est super banane non non c'est pat-man pat-man ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah oh putain je viens de comprendre voilà voilà une petite devinette qu'est-ce qu'on trouve à l'ombre et qui est un petit peu con à l'ombre et un petit peu con bah un concombre un homme énervé s'adresse à quelqu'un elle était pas si mal celle-là franchement elle est très carambar la dernière elles sont toutes carambar pire que carambar parce que s'il y avait un niveau disons qu'il y a une sous-marque carambar c'est probablement ce que tu trouves dans les emballages c'est ça c'est la dacia des carambars mais là on était au niveau carambar c'est l'idol du carambar un homme énervé s'adresse à quelqu'un il dit tu vas voir toi je vais te niquer ta mère il fait bah oui comme d'habitude papa oh là là ça pique un blaireau rencontre un pigeon et lui dit alors toi aussi t'es éveillissé ? ah bah si si si celle-là elle est bien celle-là elle est bien ouais fantastique celle-là elle est bien c'est incroyable ce début de saison quelle est quelle est la différence Mr.Z tu nous as d'excuses d'avance quelle est la différence entre un oiseuf et l'ordre de ton père il y en a un qui subit l'insertion et l'autre qui fait subir l'insertion pas mal alors alors tu as compris monsieur et madame cinglant ont un fils comment s'appellent-ils ? cinglant ? cinglant ? non monsieur et madame cinglant ont un fils comment s'appellent-ils ? charnu cinglant ah non ? mocha ? mocha cinglant c'est extraordinaire C'est extraordinaire C'est extraordinaire Enfin le dernier Enfin C'est ça un gland Un fils de pute demande à sa mère Est-ce que la vie a un prix ? Et sa mère lui répond Les autres je sais pas Toi c'était 10 balles Quelle rubrique Quelle rubrique Est-ce que je vais réussir à attendre 15 jours pour la prochaine Merci Merci à bientôt Merci Malox Ah c'est fou C'est 100% Avec Malox Le festival 100% drôle C'est 100% Malox Qu'est-ce qu'on se part C'est fou J'ai jamais autant rigoler Vive pas la prochaine Voilà Rassure-moi juste un truc Ça va pas être un truc récurrent Ça va pas être un truc que tu vas nous faire sur chaque numéro Si Il aura pas le temps de préparer D'accord Ah non mais c'est vous en préparer Il aura pas le temps de préparer Il t'y a dit Non mais je veux bien croire que ça soit beaucoup plus long que la plupart de tes rubriques C'est possible Ça m'étonne pas Alors on a dit qu'il n'y avait plus de what-of Est-ce que c'est vrai ou pas ? Ah bah je sais pas Tout le monde se tourne vers toi Ouais T'enchant là on a un agréable émission de 2h30 là Est-ce que vraiment on fait quelque chose ? Tu m'as parlé d'une rubrique financière Oui oui oui Exactement Tu sais c'est pas une rubrique alors ? C'est une rubrique financière Oh là Merde Génial Tu nous fais tout l'heure de ton père Ça t'intéresse pas ? Moi moi si Si si Ça m'intéresse C'est parti L'argent L'argent Finance Achète des logos Achète des pièces d'or C'est dans le what-of Tu peux même te les mettre dans le cul Action Je mets tout de suite un petit marqueur Merci Avec des amis comme toi plus besoin d'ennemis Tu peux même te le mettre dans le cul merci Celui là Il va directement au bureau Alors Une petite Une petite sonnité téléphonique Pour bientôt Exactement Et un bonus VIC Non non je rigole Je ne fais pas de rubrique finance Mais il y a de la finance toujours dans le what-of Ah Car il y a toujours ces records C'est incroyable Ces records du what-of Ah Premier Record du what-of Bonjour Sachez messieurs Que cet été Tout simplement Le record du monde A été battu Cocorico En Mayenne C'est le record du monde Bien sûr Du plus long sandwich Aurillette Nous sommes bien sûr Les champions De ce record Et à votre avis Bien sûr On est à combien De mètres Disons-le De mètres de quoi ? De rillette De sandwich au rillette Ah pardon Tu écoutes ou quoi ? On est bien sûr Le record du monde Mais attends Est-ce que c'est le record du monde Du sandwich rillette Ou est-ce que c'est le record du monde Du sandwich au rillette Du sandwich au rillette Donc c'est quand même assez précis C'est spécifique C'est pas un truc que tu vas trouver aux Etats-Unis Donc c'est limite un peu Validé par l'hissier de justice Guinness Book Tout ça J'irais 100 mètres Quel était le précédent record ? Monsieur Pindemy Tu dis 100 mètres Moi je dis 100 mètres 250 250 mètres 250 mètres N'importe quoi Bah non T'arrêtes 350 mètres 3 kilomètres Réellement je dirais Peut-être 5 mètres 68 C'est ridicule 5 mètres 68 C'est plus que ça Captain Vebb Pas loin 81 mètres Ah tu vois 81 J'ai gagné 20 mètres Pour être exact Mais il a fallu presque 200 baguettes Et beaucoup bien sûr de rillettes Et qui l'a bouffée ? Ça en fait de la rillette Et qui l'a bouffée ? Je ne sais pas C'est 196 baguettes par contre Et 50 kilos de rillettes Où étaient nécessaires Pour réaliser ce sandwich ? T'as vu le mec qui chissa 50 kilos de rillettes Qui bat le précédent record Qui était à Tours En 2019 Avec 74 mètres 40 Oh la marge Là on est à plus de 80 mètres Putain Deux sandwichs On dit Mais attendez On est vraiment Des champions Des champions Je vous avais parlé Rappelez-vous Juste avant les vacances De cette oeuvre d'art Qui a été vendue Bien sûr Par un artiste Dans laquelle ? Ah l'oeuvre d'art invisible ? L'oeuvre d'art invisible en effet Ouais je me souviens de ça Par un artiste qui s'appelait Je ne sais plus comment Escroc Johnny Escroc Salvatore Garo Ah oui c'est vrai C'était un Et bien il y a eu un petit rebondissement Cet été Due à cette oeuvre d'art Pourquoi ? Elle a été volée Parce que Tom Miller Un américain Artiste lui aussi Crie au plagiat Il dit que c'est lui Le premier à avoir vendu L'oeuvre de rien L'oeuvre d'art Et donc tant de ne prouver Avoir structuré lui-même Rappelez-vous C'était une histoire D'avoir pensé à une oeuvre Sans l'avoir bien sûr Concrétisé matériellement Et l'avoir vendu Cette pensée Et donc l'autre arrive En disant Mais je lui ai pensé avant toi Alors ça c'est assez exceptionnel On est passé quand même À un niveau dessus On est sur des artistes Très conceptuels On est alors bon Rappelez-vous On n'était pas sur les jeux vidéo C'était je crois 15 000 euros Ou 30 000 euros Je ne sais plus La vente de l'oeuvre Et Ce n'est pas si cher Ce qui est déjà beaucoup Ce qui est déjà beaucoup Pour Duvent Moi je trouve ça beaucoup C'est pas Duvent C'était 15 000 euros C'est juste que ça n'existe pas Ça n'existe pas Ça existe dans son esprit Dans l'esprit de l'artiste Dans son esprit C'est comme tu achètes Une partie de l'esprit de quelqu'un Et a priori Donc Tom Miller dit Qu'il l'avait vendu lui A 6 000 euros Quelques mois avant Ah oui C'est pour ça qu'il était frustré Exactement Il est frustré Il s'est fait avoir en effet Alors Juste un petit mot Parce que pour les gens Qui seront intéressés Pour m'acheter Une de mes oeuvres Imaginaires Sachez que c'est tout à fait possible Vous pouvez me contacter Sur manox.captaway.net Je suis Alors j'en ai plein A vendre Donc si vous êtes intéressé Je peux vous donner un prix Je vous raconte un peu l'oeuvre Et ensuite Vous pouvez l'acheter Alors je ne sais pas Ce qui sera intéressé Pour m'acheter une de mes oeuvres Non D'accord Je t'explique quand même mon oeuvre Non C'est un énorme bocassin à l'anglais Non D'accord Ok Merci Non mais je n'ai rien dit Vous êtes prêts pour le oeuvre ? Oui On peut arrêter si vous voulez Ah non je suis plaisante Si ça vous emmerde On peut arrêter Vas-y Pas soucis Allez un petit Un petit clair d'oeil Il y a eu Je crois que c'est À Portland C'est ça Voilà Il y a Portland a donné Enfin a nommé Un nouveau pont Bien sûr Du nom de Captain Star Presque Ned Flanders Quelqu'un Les Samson Et oui C'est le voisin des Samson Les Samson Qui a donc maintenant son nom Sur un pont Qui est quand même Assez exceptionnel C'est Oui à Portland Pour relier Je ne sais plus Je ne sais plus Une rive à une autre Une rive à une autre De la ville Pearl District Et le Northwest District Qui est sûr Je connais Voilà Et donc alors En fait Le pont s'appelait avant Le Flanders Crossing Et donc ils ont rajouté En fait le Ned Flanders Flanders Ah c'est Jean-Limor C'était pas du tout Ned À la base Mais bon Je trouve ça Un beau clin d'oeil Et donc il y a une petite Flanders Une petite barrière Hop Une petite barrière Un petit écriteau Vous voyez donc La photo de Ned Flanders Qui apparaît sur le pont Bravo les champions Bravo les bons Les vins de mieux Ça ça va Oui c'est pas ce qu'il y a de pire Allez on reste dans Les ventes à la con Ah T'en as beaucoup Mais t'as pas tout T'as pas tout le voisin Et oui parce que Ça y est Ce sont désormais Les premières émoticônes Les premiers smileys Qui sont vendus Aux enchères Aux Etats-Unis Cette vente est encore en ligne Jusqu'au 23 septembre Attends c'est quoi C'est des NFT ? C'est des Alors attends Si tu veux je te donne le lien Bien sûr le lien C'est un peu Allez voir C'est Ah oh merde c'est long Ah Tu vas sur Héritage auction Et tu mets Sérieusement Smiley Ouais bien sûr Héritage auction C'est la boîte dont je parlais tout à l'heure Ouais C'est vraiment surprenant Pour l'instant Pour l'instant Le smiley est seulement à 10 500 dollars Mais vu qu'il reste à peu près deux semaines Je pense que ça risque de grimper Et que je vous tiendrai au courant Pour le Un peu plus Alors Si j'ai bien compris Le premier smiley date quand même de 1948 Ou un truc comme ça il me semble Oui Voilà Hop Vous les avez ici C'est Sur les premiers ordinateurs Vous voyez Le petit smiley était déjà là C'était déjà dégueulasse Alors je suppose que ça part en NFT Ou je sais pas quoi En train de vendre de la merde C'est ça C'est du NFT en effet Qui vend donc ses premiers smileys C'est pas encore la grosse La grosse La grosse Je pense que les gens sont en train de se rendre compte Qu'ils se font enculer à sec avec les NFT Ça va pas tarder En tout cas Ils vont pas tarder à se rendre compte On parlait de Bull tout à l'heure Mais là on y a un peu Pour l'instant on est quand même à 10 000 dollars On va voir dans deux semaines Justement on en reparlera Dans deux semaines Ça sera fini Je vous dirai à combien ça a fini La Binance lance Allez Non on va zapper celui-là TikTok est-ce qu'il y en a qui sont sur TikTok Un petit peu Qui regardent un petit peu TikTok Alors j'ai essayé Alors L'Orton père est sur TikTok Une minute J'ai jamais réellement compris TikTok C'était pas des gens qui dansaient à la base Alors si L'Orton père c'est ce qu'il fait C'est des mini vidéos En fait le principe si tu veux C'est de la micro vidéo Donc qui va durer entre Comme Snapchat quoi Entre 5 secondes Non parce que Snapchat C'est un côté temporaire Tandis que TikTok je crois Que ça reste Entre donc C'est des vidéos Surtout ce qui fait Le truc de TikTok C'est que Le système de montage En fait est super bien foutu C'est à dire que tu peux monter Une vidéo très rapidement Tu la filmes Et tu peux Il y a des outils Qui sont très bien faits Ok Bon en gros Toujours est-il que sur TikTok Une vidéo a été vue Plus de 11 millions de fois En quelques heures C'est la vidéo de CaptainWeb Sur JV Pour ça c'est 11 milliards Non C'était la vidéo d'un chien Ayant malencontreusement Manger un champignon hallucinogène Ok Vache Pourquoi pas Ce monde Allons-y Je pense que je vais me retirer Dans une montagne Et donc La maîtresse du chien A fait une vidéo TikTok De ce clébard Complètement choupé En expliquant en légende Nous venons de dépenser 140 dollars Pour que le vétérinaire Nous dise qu'elle était défoncée Elle était défoncée En effet Qu'est-ce qui s'est passé ? Attends mais il les a bouclé Le chien a mangé Un champignon sauvage Lors d'une promenade Ah oui Non c'était pas Une promenade Elle était stable Mais Il y a eu une Une vraie montée Champignonesque Et le chien Exactement C'est exactement ça Il était complètement Il se m'a parlé tout le temps Les maîtres ont commencé A ouvrir la fenêtre Il sortait sa gueule Ça faisait comme On m'a dit Que le chien en lui Se met debout pour pisser Contre un arbre Non Pas jusque là Mais ça aurait pu Ça aurait pu Allez Lors d'une cérémonie en ligne De véritables lauréats Du prix Nobel Ont remis 10 prix Des scientifiques Des économistes Des médecins Et des mathématiciens De 24 pays Les heureux élus Ont reçu un trophée En papier Et un faux billet De 10 milliards de dollars C'est dommage Mais qu'est-ce qu'il y avait Comme lauréat ? Je vous le demande Je suis curieux Dis-moi tout La médecine A attribuer L'équipe d'un professeur allemand Attendez Vas-y Il y a du mal Qui a étudié Il voulait savoir Si l'orgasme Améliore le flux d'air nasal C'est logique Parce qu'il pensait A remarquer lui-même Et donc il a surveillé Le flux d'air nasal De 18 couples Avant et après Les rapports sexuels Putain Le mec Attends Le mec c'est le pervers de base Il a trouvé le truc parfait Je vais étudier Je vais étudier les rapports sexuels Je vais vous filmer Qu'est-ce qu'il a découvert ? Il a découvert que le sexe Suffit pour se débarrasser De la congestion nasale Pendant au moins une heure Mais juste le sexe Ou la brûlette aussi Ça marche ? C'est une bonne question Oui Bah si Donc le sexe Un orgasme Le sexe peut déboucher le nez Ok Non non Il faut pas être que tu veux bien Quoie cause Est-ce que tu veux bien Mettre aussi un marqueur temporel Pour retenir cette phrase Le sexe déboucher le nez Et je cite le docteur allemand Je pense que c'est un mélange D'excitation D'exercice Et de changement Hormono Associé à l'engasme D'accord Merci docteur Merci docteur Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Enfin dans le cas de ton père Le sexe leur bouge plutôt le nez Merci Manox Ok Il y en a un Qui a quand même passé Beaucoup de temps Et beaucoup d'analyses Pour voir les différents types De bactéries Qu'on retrouve dans les chou-gums Sur les trottoirs D'accord C'est intéressant Bravo champion Il n'y avait pas vraiment besoin de ça Mais bon Pour savoir que c'était Crade Crade Prix de biologie C'est la recherche sur les variations Du ronronnement Du gazouillis Du bavardage Du tremblement Du marmonnement Du miaulement Du gémissement Du grincement Du sifflement Du cri pardon Du grognement Et d'autres formes de communication Entre les chats et les humains Attends En fait c'est ce qui se passe Dans cette émission ça Je vais décrire La parole du Captain En un peu de temps Prix de chimie Vous voulez savoir Prix de chimie C'est une étude visant A déterminer Si les odeurs dégagées Par les spectateurs Dans un cinéma Indiquent de manière fiable Les niveaux de violence De sexe De comportement antisocial De consommation de drogue Et de langage grossier du film Ah Dégagerait pas forcément Les mêmes odeurs Si tu regardes un film d'amour Ou si tu regardes un film d'action Ah c'est pas con C'est pas con C'est vrai Prix de l'économie Découverte Que l'obésité Des politiciens D'un pays Peut-être un bon indicateur De la corruption Dans ce pays Alors et dans quel sens A votre avis Est-ce que c'est vrai Ou est-ce que c'est pas vrai Je sais pas A priori ça serait vrai Donc plus t'es gros Plus t'es corrompu Ou c'est l'inverse Plus t'es gros Plus t'es corrompu Ce qu'on appelle les pots de vin Je pense Oh putain On est impressionnant Dans la rubrique de manœuvre Comme quoi Rien n'est inventé Par la médecine aujourd'hui Tout était dessus Il y a des centaines d'années Est-ce que vous voulez Je vous en fasse d'autres ou pas ? Vas-y Ça vous plaît ou pas ? Oui c'est intéressant C'est fou Ok Le prix Nobel Enfin le prix de la paix Pardon Tester la théorie Selon laquelle la barbe Protège des coups de peau au visage Ah C'est quand même stupide A priori ça marche pas Non Ça marche pas Par contre Est-ce que ça peut décourager Quelqu'un de te frapper ? Dans le sens où Si t'es un gros barbu Tu fais peut-être un peu plus peur Que si t'es genre glabre Je ne sais pas Je pense pas que tu fais plus peur Mais tu peux juste Ça peut être crade pour Téma par exemple Je suis pas sûr Ah non Tu tapes dans l'œil En ce moment là T'en fiche T'as pas de barbe dans l'œil Ouais Ouais Enfin sauf Chewbacca Bon allez Vous pouvez regarder ces études C'était assez rigolo Ok C'est des prix Nobel Qui sont décernés à Stockholm Et à Oslo je crois Mais en fait les prix Ils ne sont pas encore Si si si Non mais on n'a pas le gros gagnant Pardon Les gros gagnants Ça c'est au mois de décembre On le sait Ouais Oiseuf suivant Je vous raconte une petite histoire Avant le dernier Oiseuf Vas-y Est-ce que vous attendiez parler De cette histoire de ce buraliste En Espagne je crois que c'était Non pardon En Italie à Naples Ouais Alors les petites histoires C'est une petite vieille dame comme ça Qui a été habillé à gratter Ah attends J'entends qu'on a le Une italienne Et donc elle gratte Genre ticket comme ça Et puis Et puis Elle file au buraliste Les tickets qui a gratté Parce qu'elle reste pas trop à lire Là un peu vieille Ah alors C'est un truc Qui s'est déjà passé en France C'est que le mec Le mec il fait Vous avez perdu En fait il avait gagné Oui mais ça c'est un truc français C'est un peu classique Le mec il fait ça comme ça Mais là l'italien était un peu moins discret Il l'a pas attendu très longtemps Il l'a dit Non non madame Vous n'avez pas gagné Il s'est retourné Il a pris son casque de moto Il l'a mis Il s'est barré en courant Sur son deux roues Ciao Ciao la vieille C'était quand même un billet Gagnant de Un demi-million d'euros 500 000 euros Et mes billets Sur une carte à gâter Le mec il était beau Ciao la vieille Et le mec il pouvait pas Cache ça la merde Et donc le mec Il pouvait pas attendre Genre 30 minutes Pour aller Il est quand même Comment ça s'enfuir Et ils ont failli Ne pas le choper Mais ils l'ont Ils l'ont Récupéré A l'aéroport Il était Il avait pris un billet Pour partir Je sais C'était où Au Seychelles Non oui c'est un truc comme ça Je sais plus Où est-ce qu'il était parti Al mare Et donc il avait pris Un billet d'avion Pour se barrer au soleil Et ils l'ont arrêté Juste avant qu'il embarque Avec Il a essayé Alors il était malin Parce qu'il avait déposé La carte à gratter Enfin le bon gagnant Je sais plus Dans quel endroit En fait il avait cacheté Ça dans une enveloppe A envoyé à une adresse Où il avait réservé Enfin le mec En une heure Il s'était fait un plan de ouf Où il partait pas En même temps que le ticket Et tout Mais ils ont réussi A récupérer le ticket Et l'enfilait à la dame C'est quand même bravo Bravo les Italiens Bravo You are the best Allez Allez Qui dit plage Sable Roquin Poisson Qui dit bateau Belle Capitaine Dis rame Et on sait où va terminer la rame Est-ce que je vais plus loin ou je peux s'arrêter là ? Non c'est bon Non non non Comment la rame est-elle arrivée là où elle devait arriver ? Et surtout est-ce que la rame continue à servir ? Est-ce qu'elle est allée jusqu'à l'hôpital en rame avec ? Comment est-ce que ça ? Je suis un petit peu J'ai un petit peu On est pas au bord de la mer On est sur un lac Ah oui Un poisson d'eau douce Tout à fait pareil Vous allez voir ça comme son importance C'est le lac du Bois de Vincennes Samedi après-midi Non c'est aux Etats-Unis Sur les grands lacs Je sais pas exactement quel lac Non non je pense pas que ce soit les grands lacs du Nord Je pense pas Bon toujours est-il que Robert Robert aime faire de la barque Oui Est-ce qu'on est en duplex ? Oui Je vais faire de la barque Je vais faire de la barque Le truc a à peine commencé J'imagine déjà le mec en train de tenir la barque comme ça Il est en train de bouger son fion pour essayer de faire avancer la barque Ah ! Il y a un rame avec le cul C'est évident C'est le mec qui a une ramme dans le cul Ça c'est un mec qui a fait 13 ans d'apprendre le capitaine Forcément le mec il va essayer de voir s'il peut faire avancer son bateau avec une ramme dans le cul C'est pour ça que je t'ai dit que ça a son importance Parce qu'il n'y a quand même pas les mêmes courants je suppose Il va goûter Dans l'océan ou dans la mer Il va goûter Il va goûter Il essaye en effet En effet Alors que t'as tout compris Résumons et allons de droite au but Robert qui n'a pas que la barque comme hobby Vous l'aurez compris C'est donc insérer le manche de sa ramme dans le fion Pour essayer d'avancer Mais la deuxième il est avec la main Il avait un pote qui se l'a mis aussi dans le fion Non non non Il a fait type plutôt gouvernail tu sais Ou c'est lié à l'arrière comme ça Et le but était qu'il remule du derrière comme ça Avec sa petite ramme dans le fion pour avancer Ça s'aurait pu être à un Tel une queue de poisson Ou alors un dracar avec tous les mecs en ligne en train de nager avec l'arrière La vision d'horreur Vous l'aurez compris ça s'est pas bien passé Non logique Sinon Quelle surprise Je n'aurais pas eu l'histoire Mais alors celle-là elle est drôle quand même Qu'est-ce qui peut arriver ? Plein de choses L'écharde Rien de bon Non c'était pas une écharde Non non parce qu'en plus je crois que la rame était plutôt type aluminium tu sais Tube aluminium vide Euh je sais pas ça reste coincé dans le cul Il y a un requin qui passe qui tire sur la rame Non c'est de l'eau douce Ah c'est de l'eau douce pardon Non Non par contre Bon allez je lui vais Il a glissé Faut mouvement du derrière Ah ça Le poids de la rame Avant ça l'a embarqué en arrière Voilà Donc imaginez-vous Ah Qui recule un petit peu Ah ses pieds se les biens au décollé du sol Ah Trois pas au fond de la barque Pris par le poids de la rame Qui commence à vouloir couler dans l'eau Ah Et qui l'emporte forcément Avec son fion Et là Robert a vu quand même sa vie défiler Parce qu'il y a eu Forcément un moment il trébuche sur l'arrière de la barque Et paf Il plonge le dos en arrière Avec une rame dans le fion Qui l'amène vers le fond Oh putain C'est le cas de dire Il touche l'eau au fond Et là La rame s'enfonce dans la vase Et il ne peut plus sortir Il est comme ça En train d'essayer de nager la surface Mais non La rame est enfoncée dans la vase Un poule peut bien se lever Un ex-circant Et pieds Heureusement Heureusement On est qu'au premier numéro de la saison Attends Attends Ne commence pas à faire des yeux Juste pour bien comprendre Là Robert il est tombé dans l'eau avec la rame Il est tombé dans l'eau avec la rame Comme ça Droit comme ça Et nos premiers réflexes T'essayes de faire la phrase au maximum Pour garder la tête en dos On est d'accord Il a le poids de la rame Ça marche au début Il fatigue Avec beaucoup d'effort quand même Mais est-ce qu'il y a d'autres gens A côté de lui Non je m'imagine qu'il est assez seul Alors il hurle Help C'est ce qui va le sauver un petit peu Parce qu'en effet Heureusement un peu plus loin Un mec avec un bateau au moteur Déjà c'est un peu moins con Entend des cris Mais sauf que le mec au bateau au moteur Conduisait le moteur Avec la petite dos au cul Comme ça Non non Il était tout à fait normal Si tu veux Et donc Il comprend pas tout de suite Ce qui se passe Il a du mal à conceptualiser Il voit l'espèce de bras comme ça Il dit mais merde Un mec qui sait pas nager Au plein milieu du lac Et tout C'est quand même bizarre Et donc Et donc C'est quand même Le gars qui souffre Qui a dû enlever Parce qu'en fait impossible Si tu vas pour enlever La rame biffion Tu te noies Toi même tu te noies Parce que tu cool Tu n'as plus la tête De l'eau Et je veux dire Sauf S'il t'arrives A utiliser tes pieds Si tu veux Pour tirer sur la rame Il n'a pas réussi Concrètement les pieds Je crois qu'il battait aussi Dans l'eau Pour essayer de survivre Heureusement Peter est arrivé Quand il a fait Alors Peter Il a plongé Il a expliqué Après qu'il était Surpris Il était surpris A la base De voir cet homme Dans cette position Enfin il disait Que c'était pas une position En plus Ça faisait pas très naturel De se noyer dans cette position Et après il dit Qu'il a plongé Et au moment où il a plongé Il a vu le désastre Il a quand même ouvert les yeux Sous l'eau Et là il a vu Ce truc bizarre Et donc au début Il a cru que c'était Un accident complètement involontaire Et il s'est dit Mais comment cette trame Mais c'est pas grave Il a pris son courage Le lendemain Et paf Il a sorti Attends donc je résume T'as Robert Qui est en train de la jouer au dessus Et t'as Peter Qui est demain sur la rame En train de chier Et quelque temps Il a pas réfléchi Il a pris son courage Le lendemain Il a sorti La rame du fion de Robert Quel héros Et après Ce qu'on appelle Un héros du quotidien C'est vrai Quel grand héros Et après donc Il a ramené Il a sauvé la vie Il a ramené Robert Sur son petit bâton moteur Il a sauvé la vie d'un mec En lui en relevant Papa Raconte-nous Quand t'as sauvé la vie de ce monsieur Non Il explique En mettant Robert Sur son bateau Ça saignait du fion Forcément Bah oui Il s'est pas pris Il s'est pas pris On nous sort Il a tiré son truc Assez vite C'est de l'eau Enfin tu vois De sableuse un petit peu Enfin je sais pas C'est dégueulasse C'est dégueulasse Il a été un peu sec Ça a saigné des rames Et donc il l'a vite amené Pardon A l'hôpital A la rive Et après à l'hôpital Bien sûr Est-ce qu'ils ont quand même pu Sauver la rame ? Non la rame est au fond du lac Et par contre Ils ont peut-être récupéré le bateau Ça pourrait faire une belle venteuse en chair C'était les vacances Aux Etats-Unis De cet été de leur pampère Merci Koukos C'est genre à violence On dirait un peu à Kido Robert ou Peter Alors écoute Voilà un premier numéro C'est une saison bien lancée N'est-ce pas Capitaine Star ? Tout à fait Alors je sais que vous nous avez demandé Au début de l'émission On va avoir enfin Des invités cette saison C'est vrai que c'était long Ça fait deux ans quasiment Qu'on n'a pas eu d'invités 30 ans C'est fou quoi C'est dingue Donc voilà Donc ça va reprendre Enfin On espère C'est vrai qu'on est un peu On est un peu débordé En ce début de saison Yep Parce qu'on le bosse tellement Tous Et puis toi Tu as de nouvelles occupations Artistiques C'est parce qu'il me prend De nouvelles rémunérations En podcast Tu étends ton empire Ouébien C'est pas ce qui me prend Le plus d'autre C'est la romantique C'est Captain C'est Captain César On va l'appeler N'est-ce pas Captain César Webstar César Webstar Et oui tout à fait Donc on va se retrouver Dans deux semaines Alors ce ne sera pas Le lundi soir Ce sera le mardi 28 Le mardi 28 Est-ce qu'il faut qu'on prenne Des billets de train d'ailleurs Je crois Ça y est c'est fait Ah ça y est c'est fait C'est fait Voilà donc le 28 septembre Nous serons là Peut-être avec un invité On ne sait pas encore Ce sera la surprise La surprise D'ici là Les numéros sont à jour Si vous nous avez regardé Sur votre flux RSS C'est incroyable Nous sommes à jour Plus maintenant Parce que là le numéro se termine Alors il y a quelqu'un Qui nous demande Pourquoi pas d'invité Depuis deux ans La réponse s'appelle Covid Le Covid Là maintenant on est tous vaccinés Je pense que nos invités Sont tous vaccinés aussi On va pouvoir réaccepter à nouveau Des personnes dans cette cave Très peu air Il faut bien le dire quand même Donc voilà Les gens aiment le risque Tant mieux En même temps Quel risque Voilà Donc Vous retrouvez Manox Manox tu as repris tes Twitch Ah oui oui Ça y est j'ai commencé A reprendre un petit peu Alors c'est quand le prochain Je ne sais pas exactement C'est difficile de dire Mais en tout cas Je vais te en faire Au moins un par semaine On te demande Si tu seras la mercredi Pour le JV Je serai la mercredi 14h30 Pour JV l'hebdo C'est tellement obsédé Par Captain West Captain Star Que tu ne laisses même pas Manox Faire sa promo Oui c'est vrai Tu l'as coupé en pleine promo Ça va faire celle de Captain Alors rappelle nous Le Twitch Le Twitch Oh bah c'est simple Un Twitch d'Hermanox Et donc en effet Captain West sera là mercredi Avec un beau petit short-up Du Captain Je vais essayer Ouais Cheval Bite Tout à fait On va essayer On va essayer Toi quoi quoi S'on te retrouve où ? Bah ici Ok d'accord C'est ça Et alors ton père Dans quelle toilette Sera-tu cette semaine ? Ça dépend Ça dépend Ça ne sera aucune surprise Merci à tous de nous avoir suivis On se retrouve dans deux semaines Ça sera le 28 septembre Et amusez-vous bien d'ici là Ouais Et c'est parti pour la troisième saison C'est parti pour la troisième saison De fond Merci Sous-titrage ST' 501 5 étoiles Captain Star Sous-titrage ST' 501