...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbéciles abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Oh, imbécile !
Oh, putain, non !
Ah, Professeur ! Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Ah, le sourire !
Oh, putain, non !
Le bon décor d'année !
Mais, professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast...
Du podcast...
... 12 ans...
... en arrière !
À la vitesse de la lumière !
Dans leur caddie interstellaire !
C'est l'atterrissage d'aux en ploutons !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps...
... c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton prix !
Il faut modifier le passé !
Et déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu voir et peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps...
C'est notre argent !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Et carré dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Lorsque ton père, c'est la mauvaise saison !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On est retourné dans le passé, Castenweb !
C'est pas possible ! C'est pas le bon générique !
Yaya, les deux connards ! Ils sont encore là !
Je croyais qu'on s'en était débarrassés !
Aaaaaah !
Vas-y, t'as fait tes web médias !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster de 38p !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement BIC !
Et refaire les chiottes du Web Café !
Imbécier dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont trop pu !
Abandonner toute dignité !
Pour les bûter à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte PayPal !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le champ !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café lors de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
Mais non !
C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et oui bande de connards !
Nous revoilà !
Ça y est, c'est reparti !
Pour la 13ème saison !
La 13ème année !
Ça ne s'arrête plus !
Ça ne s'arrête jamais !
On en rappellerait quand on a vu la 3ème saison !
Que c'était la saison de pro !
C'était il y a 10 ans la saison de pro mon dieu !
On était encore jeunes !
Tu n'avais pas de l'univers !
On avait la vie devant nous !
Et voilà !
Et là on a vu que le passé devant nous !
C'est toujours la pomme !
Déjà on ne s'arrête jamais !
Alors euh...
Attendez que je retrouve le bon truc !
Parce que quand même j'ai perdu comme d'habitude !
Ah tu parles la saison sur les capandros !
Est-ce que tu fais ça là-bas aussi ?
Faites pas chier nous ça là-bas !
Est-ce que tu peux me faire un euh ?
Est-ce que tu peux faire un euh ?
Alors euh...
Pas mal !
Nous sommes donc de retour !
Nous sommes le 13 septembre 2021 !
13 septembre 13ème saison !
Exactement 13ème saison !
13ème heure non ?
On est 13h de retard !
Euh...
Nouvelle saison !
Voilà !
Quoi dire de plus ?
Bah voilà !
On continue hein !
De toute façon on ne va pas s'arrêter maintenant !
Mais pourquoi est-ce qu'on continue ?
Je ne sais pas !
Ah !
C'est pas aussi franc !
Ah c'est pas vrai !
Alors comme...
Comme chaque semaine les meilleurs sont autour de cette table !
Lors de ton père bien sûr !
Et oui !
Encore là !
De retour toujours !
Notre ami Quakos !
Ouais !
Le best !
Celui qui nous fait toutes les musiques !
Qui est en train de nous préparer un magnifique générique pour la prochaine saison !
Ouais !
Parce que vous n'avez pas été très inspiré quoi !
C'est vrai !
Ça va pas être la meilleure !
Il faut compenser avec d'autres techniques et euh...
C'est un peu long !
Ouais !
Et bien entendu notre avis Manox !
Qui est venu de Toulouse !
Attention !
Ouais !
Cet homme vient de l'autre bout de la France !
Exactement !
Pour vous parler dans le micro de la province !
De la province !
Et comme c'est vous qui payez les billets de train vous avez intérêt à devenir VIC !
Parce qu'on a repéré tous ceux qui sont des abonnés pendant l'été là !
Et il y en a beaucoup !
Et dis-moi alors ton père d'ailleurs je ne reconnais pas cette quatrième personne autour de cette table là !
Tu parles de qui ?
Avant il y avait Captain Veve ici maintenant !
Mais maintenant il y a Captain Star !
Captain Star !
On va en parler !
Je sais pas il y a pas grand chose à dire !
Mais si !
Moi j'ai des news incroyables !
On va tout dire !
Est-ce qu'on va tout dire ?
Moi je vais tout dire !
Ah mais est-ce qu'on va tout dire ?
C'est ça la vraie question !
Restez !
Charles The Leader ! Restez ! Restez !
Parce que depuis des high tech j'ai des trucs incroyables à vous révéler !
Incrédible !
Je suis déjà fatigué !
C'est une rentrée de folie !
Il parait en plus que Manac c'était une nouvelle rubrique avec un nouveau jingle !
En réalité c'est pas une nouvelle rubrique parce qu'on a déjà eu 3 !
Mais sur la forme où il a été fait en 30 secondes !
Ok !
Mais sur la forme un peu !
D'accord !
Ah c'est le tour de table !
T'as fait le tour de table !
Oui alors c'est le tour de table !
Non avant le tour de table nous avons quelques news, alors une nouvelle saison, nouveau projet !
Mais nouveau projet !
On a des nouveaux projets ?
Oui bien sûr !
Mais si si !
Ah bon ?
Je sais plus lequel !
C'est quoi ?
On devait partir !
Ah ouais mais on attend !
On attend que tu vas repartir !
On a des vacances !
Ah non non !
On a du travail à faire !
Oui du travail !
On a du travail de prévu !
Assez loin !
À 10 000 km d'ici !
Une conférence !
Oui bien sûr !
Non c'est le festival !
Ah oui !
C'est un festival !
Ouais c'est un festival !
Tu vas ressortir de là si tu veux !
Tu seras un homme changé !
Ah oui carrément !
Mais avant !
Mais avant de vous taxer !
Franchement on est à des tatouilles qu'à te faire faire !
Avant de lancer la prochaine arnaque !
Je veux d'abord terminer la précédente !
Voilà exactement ! Alors on va vous parler du projet Ulule !
Rappelez-vous !
Mais c'est tout dans la pombard !
Ah non !
Tu t'es trompé !
Je t'es trompé !
Je t'es trompé de bouton Marnon !
Bravo je te félicite pas !
Donc il y a quelques mois de cela, il y a pas si longtemps en fait quelques semaines tout au plus !
Ouais !
Nous avons clôturé une badeste campagne Ulule où nous avons récupéré à peine de quoi...
A peine !
De 3 000 euros !
De quoi payer cette fantastique idée les vinyles !
Ouh !
Il y a aussi des CD !
Les CD ils pourront être là !
Alors c'est des vinyles !
Plusieurs nouvelles !
Déjà je sais que vous êtes encore nombreux à Montvoyer !
C'est incroyable le nombre de mecs qui ont déménagé !
Vous avez tous déménagé quoi !
Les mecs ça y est !
On avait fini à campagne Ulule !
Les mecs ils sont dépêchés de déménager à l'autre bout de la France !
Ouais !
Donc vous pouvez continuer encore de m'envoyer...
Vous avez le temps de déménager !
Mais encore le temps !
C'est possible de me déménager deux fois d'ici !
Il s'il vous corrigeait le vinyles !
N'exagérons pas !
Donc vous pouvez encore si vous avez déménagé entre temps ou si vous voulez...
Eh regarde Manox il va déménager deux fois !
Ouais !
Un shirt qui n'est pas du XL par défaut !
Vous pouvez encore m'envoyer un mail !
Il n'est pas trop tard !
Non !
Il n'est pas trop tôt !
Objectif de la nouvelle campagne !
500 000 euros !
D'eau de l'opération !
Un pied-à-terre parisien pour Manox !
C'est jouable !
Ouais ! Un petit pied-à-terre !
Un petit pied-à-terre pour quand il vient une fois toutes les deux semaines !
Voilà !
Et puis pour...
500 000 euros j'aurais quand même une belle chambre de bonne !
Ouais ! Au moins !
500 000 euros t'as au moins un grand studio !
T'as un bon 35 mètres carrés quand même !
Ouais !
On fait ça qu'il y a un métachement ascenseur !
Mais en sous-sol !
En sous-sol !
Vous savez qu'il y a des gens qui sont en train de...
Un souplex !
Il y a des gens en province qui entendent ça et qui sont en train de se tirer !
La malédiction du souplex !
T'as vrai qu'il y a des gens qui ne savent pas ce que c'est qu'un souplex !
Est-ce que tu veux leur ton père expliquer ce qu'est un souplex ?
C'est un duplex inversé quoi !
Voilà !
Non c'est même pas un duplex inversé !
C'est un sous-sol quoi !
C'est un rez-de-chaussée avec une cave qui a été aménagée !
Ouais !
Généralement parfois il n'y a même pas de rez-de-chaussée !
Ouais c'est vrai !
Donc un souplex !
En tout cas ça pourrait faire un petit bais au drone pour notre ami de ton père !
Pour les vendredis soir !
Donc !
T-shirt nouvelle adresse !
Vous pouvez continuer à nous envoyer vos tailles et vos nouvelles adresses !
Oui mais le vignet capte de la bête !
Qu'est-ce qui s'est passé là ?
Explique-nous !
Les stickers sont envoyés en impression !
Rassurez-vous vous aurez vos stickers !
Ça va tout va bien !
Et les bagnettes !
Vous aurez vos magnettes !
T'as envoyé vos bagnettes !
Quoi ?
Tu l'as pas dit ? Tu l'as envoyé l'impression que c'est ça ?
Non pas encore, je vais le faire demain !
Ah !
Et les bagnettes !
Et les t-shirts !
Le temps qu'ils écoutent cet épisode de toute façon !
Et les bagnettes !
Les t-shirts, les casquettes, on attend un peu qu'on reçoive les vinyles !
Enfin quand les vinyles !
Alors !
Ça se fait peut-être pas plus mal de les commander maintenant !
Oui mais on va s'occuper de tout ça !
Et les bagnettes !
C'est pas que sur le vinyle que tu as présenté !
Parce qu'après ça va être réel dans un autre pot !
Il avait tout l'été !
Il a une raison pour ça !
Oh putain !
Il y a une raison pour ça !
La raison c'est que si on achète les t-shirts maintenant, déjà on a pas toutes les tailles !
Les auditeurs ont grossi !
C'est vrai, c'est possible !
Ils seront rentrés dans une dépression à faire se attendre devant leur boîte-être !
Donc ça c'est un vrai problème !
Ils ont rendu en plus surtout !
Ils ont tous pris une taille de t-shirt !
Tu as 600 t-shirts qui attendent devant un entrepôt !
Il faut payer tous les mois pour la location de l'entrepôt !
Relou !
Donc il y a tout l'intérêt de quand même !
Ok, les bagnettes !
Bon bref !
Et alors le vinyle !
Et les bagnettes !
Les vinyles !
Alors les vinyles, on a un petit souci !
On va pas vous le cacher !
C'est des choses qui arrivent !
Pourtant on avait tout préparé, on avait les devis et tout !
Manque de pot, les mecs au moment où on leur a dit
c'est bon pour le devis, vas-y on signe, c'est parti !
Voilà, les mecs ils ont plus jamais répondu en fait !
Il semblerait que nous ayons ouvert une sorte de porte interdimensionnelle
qui fait que toute la matière première a disparu sur Terre pour faire des vinyles !
C'est incroyable !
C'est l'enfer !
Peut-être que les auditeurs...
Alors toi auditeur, si tu presses des vinyles, contacte-nous !
Voilà, faut que les écoutes en direct parce que sinon ça sert à rien !
Sinon le temps que l'épisode sorte...
Pourquoi le temps que l'épisode sorte ? Tu insinues qu'il va sortir dans 5 mois ?
Non mais je pense qu'il faut lancer l'impression la semaine prochaine donc bon !
Alors la semaine prochaine ça va être un peu chaud !
Bon en tout cas on est en train de contacter de nouveaux fournisseurs !
Je t'en avais dit pas avant Noël !
Ça l'avait dit aux auditeurs pas avant Noël comme ça !
Ça peut être qu'une bonne nouvelle !
Alors Noël tu t'avances un peu je pense parce qu'on donnera une date qu'on sort !
Mais vous allez le recevoir ! Ne vous inquiétez pas !
Vous aurez votre vinyles !
C'est vrai que si parmi vous...
Regardez cet homme ! Est-ce qu'il a l'air en tête ?
Oui !
Je suis l'honnêteté même !
Si parmi vous ce soir en direct live vous connaissez des gens qui font ça,
qui produisent et qui créent des vinyles, n'hésitez pas à nous contacter !
Ça sert à rien ! J'ai déjà filé deux numéros, il les a pas appelés !
J'aime pas passer des coups de fil bordel !
Faites pas chier quoi !
Je le dis j'en connais un, c'est sûr ! Ils en produisent encore !
C'est en Mayenne !
J'ai envoyé des mails !
J'envoie des mails, il peut appeler !
J'ai t'apprendre un grand truc Captain Web !
Parfois dans le monde du travail, dans le monde professionnel,
il ne faut pas juste t'envoyer un mail, il faut décrocher son téléphone !
Il faut appeler les gens !
Ça sert à quelque chose !
Je vais t'envoyer les mails avec les coordonnées,
tu vas appeler demain les gens pour te renseigner !
Moi je veux bien m'appeler, il n'y a pas de problème !
Le problème c'est que je n'ai pas les datas !
J'y connais rien !
Ne bouge pas, je t'envoie le mail !
Attends j'arrive !
Non mais je n'y connais rien !
Le gars va me poser des questions !
Il faut rien comprendre !
Moi je veux bien les appeler !
Il n'y a pas de problème !
Ce que tu peux faire avec ton père, c'est passer ici demain,
vous donner un petit rendez-vous et vous appeler à ce moment-là !
Ah oui, on peut appeler ensemble si tu veux !
Ça peut être pas mal !
Je peux appeler tout seul !
Ah oui, on peut appeler ensemble !
Ça fait un mois que j'ai filé le numéro !
Ca c'est pas con !
Bon bref !
Ne vous inquiétez pas !
On est en train de s'enligner !
On a d'autres pistes, ça avance !
Mais bon, effectivement on va avoir un peu de retard !
Un peu de retard dans le sens entre deux mois et beaucoup plus !
Peut-être avant la présidentielle !
Avant Noël !
Quel Noël ? Je ne suis pas certain !
Mais ce sera avant Noël, c'est sûr !
Non mais effectivement !
Non mais ce qui est vrai, c'est là où on touche du doigt le délicat problème !
C'est qu'effectivement il y a une crise des matières premières pour fabriquer des vinyles !
Et qu'en plus il y a une sorte de regain à mort du vinyle en ce moment !
Non, c'est pas ça ! C'est Amazon !
Ah bon ?
Oui !
Pour des mecs high-tech la vache !
Amazon n'y lance une offre premium au vinyle !
Et donc ils ont bouffé toute la matière !
Ah ouais !
Tout le reste des matières premières !
D'accord !
Il y a plein de problèmes différents !
Mais en tout cas ça va arriver !
Ne vous inquiétez pas si vous avez investi !
Par contre sachez que j'ai cru comprendre que le master pour le vinyle était quasiment bouclé !
Il me manque le générique neuf que CaptainWeb devait m'envoyer !
Non je t'ai envoyé les fichiers !
Je ne les ai pas trouvés !
Il me dit j'ai envoyé les fichiers mais je ne les ai pas trouvés !
Non ok ok ok alors !
Je t'ai dit !
Alors !
Début août !
Regarde !
J'ai envoyé le mail !
Sur le Mac ici !
Oui !
Et je t'ai envoyé un mail !
Je suis à le générique neuf !
Je t'ai envoyé un mail avec des trucs en disant je pense que c'est pas ça ce que je les avais déjà donnés !
Donc tu vas pas filer le bon !
Il n'y est pas là-dessus !
Tu as trouvé ?
C'est celui de neuf il est là-dessus !
Le Mac on va depuis le neuf !
Tu l'as trouvé ?
Peut-être une bonne nouvelle !
Est-ce qu'on aurait le moyen de rajouter le prochain générique sur le Vini ?
Oula !
En timing je suis pas sûr mec !
Il y a peut-être un manque de place effectivement !
En timing ça va pas être bon !
Il va falloir qu'on voit ça !
Mais bon voilà !
Ne vous inquiétez pas !
Vous allez le recevoir !
Tout va bien !
On n'a pas claqué la thune !
Si c'est votre inquiétude !
Tu voulais faire un cadeau bonus ça pour le timing, pour le délai pour les auditeurs ?
Il faut voir si ça passe !
Je sais pas !
S'il y a de la place !
Mais on verra en tout cas !
Voilà !
Bon là-dessus c'est terminé !
Donc il est temps que tu fasses ton tour de table pendant que je prépare la rubrique
Cadeau !
Le tour de table !
Ça va être très long !
Captain Deb, tout d'abord toi et moi, ensemble, tel un être unique, une divinité à double face
comme Janus Jana le dieu à dieu tête, et bien nous allons faire la rubrique des news high-tech !
High-tech !
Excuse-moi !
T'oublies un détail !
T'oublies un détail c'est que maintenant l'être unique c'est plus que Captain Star !
On va en parler tout à l'heure !
C'est vrai !
C'est un petit peu le Watson quoi !
Surtout t'oublies une rubrique avant quoi !
C'est vrai !
C'est ça ! Bah je suis désolé !
En tout cas je vais tenter de m'aligner avec le Capitaine Deb pour faire les news high-tech !
Et d'ailleurs ça chez eux, avant même qu'on commence à s'y jouer, j'ai 4 breaking news !
4 !
Alors arrache !
Essaye pas de tirer la couverture vers toi !
C'est lui la star !
Alors précisons quelque chose quand même, Lord ton père, avant de t'exciter avec tes news high-tech,
c'est qu'avant il y avait quand même une autre rubrique !
Les sousous dans la pampax !
La renvoye des cadeaux !
Voilà !
Mais après ça, après ça j'ai cru qu'on prend de Malox ce soir, tu as noué de nouvelles rubriques !
Les sousous dans la pampax !
La nouvelle rubrique de Malox !
Alors ça n'est pas vraiment une nouvelle rubrique parce qu'effectivement c'est son...
Non mais si ! Il dit que c'est une nouvelle rubrique !
Voilà ! Alors c'est une nouvelle rubrique en quelque sorte !
Disons que c'est une refonte !
D'accord !
C'est une 2.0 !
De quelle rubrique ?
3.0 !
De la rubrique !
Les sousous dans la pampax !
La rubrique des blagounettes de Dr Malox !
Volume 4 !
Mais sous la forme maintenant, on est passé à la vitesse supérieure
puisqu'il ne s'agira plus d'arriver et de faire des blagounettes comme ça etc...
Non !
Désormais c'est un véritable festival du rire !
C'est bon !
C'est incroyable !
Il est drôle ! Il est drôle le saut !
Oh merde !
C'est fou !
Puisque ce sera effectivement le premier festival de l'humour !
Podcast où vous vous rendez le 100% rire !
C'est 100% rire !
C'est 100% drôle !
C'est 100% banal !
Voilà !
100% détente !
100% humour !
Attention !
Préparez vos kleenex !
Vous allez vous poiler !
Voilà !
Vous allez vous pisser dessus !
J'ai hâte !
Et après ça !
Est-ce que pour la 13ème saison,
est-ce que ta rubrique star est reconduite ?
Non !
J'ai changé complètement !
C'est quoi ?
Cette année !
Je ne veux plus faire de was-off !
C'est 100% littérature !
J'en ai marre qu'on m'appelle dans la rue en disant
« Ah, il y a un truc dans le cul ! »
Donc c'est fini !
C'est quoi alors ?
Qu'est-ce que c'est la nouvelle rubrique ?
C'est une rubrique financière !
Ok !
Oh !
Intéressant !
J'ai hâte !
Je peux participer ?
Non !
C'est des spécialistes là !
Désolé !
Ils parlent !
Je suis jeté !
Je suis jeté des news high-tech !
Je suis jeté de la rubrique financière !
Exactement !
Je me casse !
Très bien !
C'est l'heure des cadeaux !
T'as qu'à faire une rubrique rire aussi !
Mais là, Manok, c'est déjà sur le coup !
Ok !
Donc c'est l'heure des cadeaux !
Elle est con !
Elle est pas du con !
Ok, vas-y !
Je vous préviens, ça va être très long !
On va commencer, on va essayer de faire vite !
Et alors surtout, je pense qu'il y a des trucs qui traînent ici depuis deux mois, qu'on a perdu certains messages qu'il y avait avec les cadeaux !
Les sous-sous dans la pampasse !
Si tu reconnais ton cadeau, signale-toi sur le chat !
Il connaît ce principe, c'est bon !
Alors hop ! Allez, on commence ! C'est parti !
Et on commence par une boîte !
Fantastique boîte en carton, reçue par Colissimo, qui contient des brou-dougues !
C'est de la bière en canette !
Merci à toi, l'ami !
Je dois garder s'il y a un message à l'intérieur !
J'aimerais bien, mais je sais pas qui c'est !
C'est la bière !
Attends, il y a un truc au fond !
Oh putain !
Il a tout préparé dans une histoire rapide !
C'est le bon de livraison !
Effectivement le bon de livraison !
Qui nous a envoyé ça ? Je ne sais pas, cela reste un mystère !
Prête-moi le carton, je vais regarder !
Donne...
Je te donne le petit !
C'est le bon carton ?
C'est le bon carton, je viens de reçure le truc dedans !
Il n'y a pas de message !
C'est lui qui nous a offert ces brou-dougues !
Merci à toi !
Merci !
Thank you !
Comme derrière les anglais !
Thank you very much !
Thank you !
Thank you, Mike !
Alors l'expéditeur, mais je pense que c'est la société qui conditionne...
Chronopost, oui je te le confère !
Non, non, pas ça, pas ça !
Monsieur Chronopost, merci !
Thank you !
C'est la société Mayak !
John Mayak, mais...
John Mayak, c'est notre veneteur ça, Mayak !
Ah bon ?
Oui !
Je ne sais rien !
C'est John Mayak !
En tout cas, merci à toi cher ami !
Merci à toi !
Nous avons reçu de notre ami Guillaume !
Guillaume qui nous a proposé de recevoir peut-être des acteurs qui...
Avec des billes solides !
Avec des queues en béton !
Tiens, donne, on va faire du rang...
Thank you !
Donne les boîtes, je vais les remettre dans les boîtes !
Je ne sais pas si ça ne fuit pas, tiens !
Oh mais c'est complètement con !
Regarde les boîtes, c'est con là !
Tu vois une bière tiens !
Attends, regarde tous les cadeaux !
Alors, nous avons reçu de la part de notre ami Guillaume, les codex, puisque c'est
lui qui a édité ça, de Simon de Tuilières !
Nous en avons, je crois, 4 ou 5 !
Merci Guillaume !
Thank you !
Je les ferais bien gagner, mais ça imposerait qu'ils fassent les mettre, qu'ils
envoient par la poste, ce qui n'est pas jouable actuellement !
Merci à toi Guillaume, si vous ne connaissez pas c'est très marrant !
Merci William !
Je vais passer ça à mes camarades !
Quoi d'autre ?
Donne les autres exemplaires qu'on fasse un...
Oh putain, le boulet !
Il y a même avec des espèces d'écrons de mettre du jeu et tout, je ne sais pas exactement !
Oh la vache !
Tiens !
Oh putain !
Des gros boulet !
Alors, ça évidemment, c'est pour nos amis autour de la table, ce sont des chocobons !
Chocobons !
Thank you !
Mais les balance pas comme ça !
Ah, les casse pas !
Les casse-pas, les casse-pas !
Voilà, et il y en a encore un petit...
Donne celui d'ouvert à la capitale !
Il y en avait plus que ça à l'origine, j'en ai bouffé pas mal, je l'ai...
Je me suis chiquette celui-là !
Alors !
Alors, qui nous a offert ces chocobons ?
Je ne sais pas !
C'est pas possible !
Merci !
Merci beaucoup à toi, cher ami, qui nous a offert ces chocobons !
Je suis extrêmement touché actuellement !
Lorsque on peut être en train de chicaner sur ses couilles !
Alors là, par contre, nous avons un petit message !
Ce sont deux bouteilles de la bête qui semblent être une bière de caractère !
La bête !
Une bière de caractère à 8%, c'est pas mal !
C'est pas mal !
Alors, salut les escrocs !
Madime, pour le début de la saison 12, tu te trompes !
C'est la saison 13 !
Ou alors ça fait un moment qu'on les a perdu dans un coin !
Il n'y a pas trop de poussière dessus, je ne suis pas sûr !
J'ai cumulé le retard de publication du Capitaine !
Ah, remarque qu'il n'a pas tort !
Tain la vache !
Une bataille au niveau des chocobons !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Oh putain !
En vrac !
Des chocobons !
C'est lui !
C'est des chocobons !
Je me suis servi, dit-il, et je dirais que c'est le Capitaine !
Des éthylotesses !
Ah oui, les éthylotesses, je les ai vus !
Quelque part, on les retrouvera là-bas !
De la tête de fromage à LTP, quoi ?
Je n'arrive pas à lire !
En tout cas, c'est Bobble !
Bobblnol !
Merci Bobble !
S'il y a du fromage, j'espère qu'il n'est pas dans un coin !
Et de la tête en fromage à LTP !
Il y a une tête en fromage !
Je ne sais pas, je me regarde !
Je vais me servir du carton pour mettre les billets !
Je ne sais pas !
Bon, bref !
Ensuite !
Excusez-nous pour trouver qu'il va être très long !
Nous avons beaucoup, beaucoup de sacs Frampris avec des choses dedans qui sont magnifiques !
Il y a un deuxième sac, il doit y avoir un mot dans le premier sac !
Ça va avec celui-là !
Thank you !
Alors, est-ce qu'il y a le mot dedans ?
Je te laisse lire le mot pendant que je déballe !
Alors, c'est deux sacs Frampris avec de l'alcool et des bonbons !
Thank you !
Des M&M's !
Alors, c'est Zappa !
Zappa, Captain Web, il est passé au Cyber Café le 3 septembre !
D'accord, je n'étais pas là !
À boire et à manger, nous dit-il !
Et il est très content, il a discuté avec toi !
Ah si, mais si ! Merde ! Oui, je l'avais croisé !
Ah ah ! Le mec !
Non !
Ah ah ! Le gars !
Laissez-moi m'expliquer !
Il t'amène un sac complet de bonbec et tout !
Tu l'oublies complètement !
J'étais en train de prendre un café au bistrot à côté !
Et si tu veux, je l'ai croisé au bistrot !
Voilà pourquoi je n'ai pas capté tout le temps !
Captain Star a une grosse tête !
Il a toujours eu la grosse tête !
Donc ils nous disent vivement les news high tech !
Vivement les dossiers de LTP !
Vivement les rubriques musicales !
Et ils nous demandent quand est-ce que le vinyle arrive !
Vivement les invités !
Il va y avoir des invités ou pas cette année ?
Oui, il y aura des invités !
On commence par Pépé Garcia qui sera là en octobre !
Et normalement, nous avons notre amie Caroline !
Voilà !
Caroline Chan qui devrait être là !
Je ne sais pas quoi !
Alors ça c'est du Jack Daniel, c'est pour notre ami Quakos !
Une deuxième bouteille, c'est aussi pour notre ami Quakos !
De la Despé, ça c'est pour moi et leur ton père !
Ah, à vie à vie, c'est bon la Despé !
On aime bien ça !
Ça fait longtemps que je n'en ai pas vu !
C'est bon la Despé !
Non, moi j'aime bien !
Il y a un livre !
Nous avons reçu ça, c'est de la part de Topito, Panique à l'apéro !
C'est un escape game de l'apéro !
Topito, merci !
Ah mais j'ai bien fait !
Hein ?
J'ai rencontré ?
De quoi ?
J'ai rencontré un auditeur !
Oh non !
Il nous a donné ça !
C'est quoi ?
Oh magnifique !
Waouh ! Cool !
Mente la caméra, Captain !
Ah sympa !
J'ai oublié !
Là je pense que franchement merci à tous pour...
Merci à tous les auditeurs pour cette rentrée magnifique !
Je vais m'en faire un collier !
C'est excellent !
C'est Noël avant Noël !
Ah oui, ça te va bien Captain Veb !
Voilà !
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Tu l'apportes à Vebédia !
Tu l'apportes à Vebédia la semaine prochaine !
Tu sais quoi ?
Si je l'apporte et que je le pose sur l'étagère derrière moi pour décorer notre studio !
Ah ouais, vas-y !
Pas con, pas con !
Pas cap !
Il va être viré dans la seconde !
Avec une grande gueule !
Alors ensuite !
Nous avons reçu, alors ça je ne sais pas qui c'est,
c'est arrivé qu'on faisait le générique, on était en train de l'enregistrer,
une tonne d'Aribos !
Ça s'appelle cancer !
Ça s'appelle oui !
C'est depuis que ton père a des problèmes digestifs !
C'est vrai !
Il y en a encore beaucoup !
Tiens, donne-nous, on les ramène par là !
Il faut être organisé, tu sais, en matière de cadeaux !
On ne peut pas nous canaliser !
Alors ça, c'est une deuxième bouteille de la bête !
C'était notre amie tout à l'heure qu'on a déjà citée !
Mets-le dans le carton !
Alors ensuite !
Allo toi !
Ici, on a une bouteille de Guillaume du Québec qui nous a porté une belle...
C'est quoi, c'est du rhum ?
Oui, c'est du vieux rhum agricole !
Ça n'a pas l'air dégueulasse !
Oh !
Je pense que je vais goûter ça tout à l'heure !
Alors fais gaffe, ça tape vite sur le système le rhum agricole !
C'est pas faux !
Tiens, donne, donne, capitaine ! Je fais du rangement moi !
Ok, tiens, vas-y !
Ensuite, j'ai une caisse...
Ah ouais, de la Guadeloupe et tout !
J'ai une caisse sous moi constituée de différentes bouteilles, je ne sais pas de qui ça vient...
Ça vient de la même personne, je ne suis pas certain...
Nous avons...
Oh yes !
Oh, c'est du Kraken !
Une bouteille de Kraken, c'est la saison du rhum, c'est sûr !
Ça, c'est bon Kraken !
Mais je n'ai pas encore fini la dernière...
Ça, ça claque !
Une nouvelle bouteille de Jack !
De quoi ?
Elle est dans mon bureau !
C'est bon quoi !
Une nouvelle bouteille de Jack !
Puis en plus, c'est des Magnum quoi !
La vache !
L'alcoolisme nous guette !
Alors, ça c'est quoi ?
Ça, c'est de l'alcool à 90 !
Ça ressemble !
C'est l'atelier du bouilleur d'Istila des Gaves !
Oh la vache !
Ça a l'air beau ça !
Eau d'arrachage de plantes exotiques envahissantes...
Oh, pas mal !
... du Parc National des Calanques, archipel du Frioul !
C'est joli ça !
Ça va être pas mal ça !
Ça va être sympa !
Ça va bien arracher quand même !
Ouais !
Je pense que mon médecin va me le recommander !
Ah, et puis évidemment, un petit pack de Fischer !
Ah bien sûr !
Un petit pack de Fischer !
On va pas lire le petit pack de Fischer !
On est gâtés !
Alors ensuite...
N'oublie pas de lire les petits mots, Capitaine !
Mais y'a pas de petits mots !
Oh putain de père !
J'habille d'être bâtre dès 10h30 !
On a pas trop de temps à perdre dans ton père !
C'est ou on récupère les cadeaux ou on lit les mots !
Manox, Manox, du calme !
Là nous avons reçu une boîte entière de jeux de société !
De calme Manox !
Je vais passer ça à notre ami !
Alors, je vais lire le petit mot !
L'orthopère !
Alors y'a marqué Captain, ne pas perdre !
On voit que le gars connaît le Captain Deb !
T'as vu ?
Et il a réussi ! Je ne l'ai pas perdu !
Alors attend, y'a rien !
Voilà !
On a toutes les boîtes !
C'est de la part de François !
So clever !
Et alors y'a un truc que je comprends pas !
Tu peux lire ton père, en lieu de faire des blancs de 10 minutes !
Y'a quelque chose que je comprends pas !
Y'a marqué bonjour monsieur Olicard !
T'es sûr que t'as pas piqué le paquet à quelqu'un d'autre !
Merde !
C'est un vol !
Quoi ?
J'y ai marqué Captain ne pas perdre !
C'est très étrange !
Il y a marqué je vous suis depuis pas mal de temps !
En tant que mentaliste !
Et j'ai apprécié énormément !
C'est ton pote mentaliste !
C'est notre ami mentaliste !
Ah d'accord !
Et pourquoi monsieur Olicard ?
Pourquoi il y a marqué bonjour monsieur Olicard ?
C'est Seb !
C'est Seb ! Il parle de Seb !
T'es sûr que le paquet est pour nous ?
Non mais en tout cas...
J'en sais rien !
Je confie en ce n'est pas Olicard !
Non c'est oui !
En tout cas il a édité un jeu et il nous l'envoie !
Oui bah là si on est sûr !
D'ailleurs ça a l'air de bien sondre parce que je l'ai vu à l'œuf cubi !
Il en avait un paquet !
Fred en avait un paquet !
Soclava !
Y'en a plein ! Je vais les distribuer !
Si c'est pas pour nous c'est trop tard !
Soclava !
T'as qu'enfin à gagner un !
Bah merci en tout cas !
Faut l'envoyer !
Ouais !
On va essayer de le faire gagner mais pour que les gens...
Ouais ! Laisse-le !
Laisse-le !
Laisse-le dans la boîte !
Enfin !
Last not the least !
Ah !
C'est marqué à Siegfried Tumno ADC donc c'est bon !
C'est pour nous !
Nous avons une enveloppe !
Si je me souviens bien !
C'est pour moi !
Si je serai un charmant couple qui est passé nous voir !
C'est pour moi cette fois-ci !
Tu veux des tickets à gratter !
C'est la dernière fois que c'est maveilleux qui a su !
Des tickets dans la peau poche !
Tu as ouvert tous les cadeaux Captain Deb ?
Oui j'ai ouvert tout !
Qu'est-ce qu'il y a marqué dedans ?
On a pas lu tous les mots quoi !
Mais il y avait pas...
Là il y a un mot ! Tu l'as lu ce mot là ?
Non pas celui-là !
Celui qu'il y a en dessous !
Celui-là là !
C'est la de quand ça ?
Ça c'est pour moi !
Ah oui non ça c'est déjà !
Ah d'accord il prend tout le fric !
D'accord ! Bravo !
Ça c'est pour Manox !
Ça je crois qu'on l'avait déjà du !
Ok !
C'est la pire intro qu'on ait jamais fait de notre vie !
Je te laisse celui-là Manox !
C'est sympa !
C'est quoi ?
Ah c'est les tickets resto !
Pourquoi il y a marqué 1000€ sur l'enveloppe ?
Tu es dedans ?
Tu veux pas ?
Tu veux pas ? T'es sûr ?
Pourquoi il y a marqué 1000€ ?
Tu veux pas ?
Non non non ! Genre je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe !
Ah non ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as tout pris !
Non je m'ai appris ce qui était dans l'enveloppe !
Qu'est-ce que tu as pris ?
Vas-y vas-y !
Lise-nous le message !
Et ça c'est pour l'or ton père !
Ah bah d'accord !
Tu t'es fait niquer Manox !
C'est pas un truc de 1000€ ?
C'est quoi l'or ?
Non !
Il y a marqué « Salut bande d'eau ! »
Je pris juste les tickets !
Ah c'est pour nous !
Ça c'est pour nous !
Il est tout pris comme d'habitude !
Oh la vache !
Il nous écoute depuis qu'il a 13 ans !
Il en a 22 !
Oh bravo !
Merci mec !
Ah ouais c'est ce qu'il écrit sur les papiers !
Alors c'est très mal !
Jusqu'à ce que tu es 18 ans !
Après ça va !
C'est bien !
13 ans c'est jeune quand même !
Alors qu'est-ce qu'il nous offre ?
Alors il a barré des trucs !
Il a piqué un ticket !
Alors il a le ticket resté de sa copine !
Il l'a piqué à sa copine !
J'aimerais avoir votre avis sur ma théorie !
Alors je cite !
Oh il a raison !
Il a touché du doigt ce qui compte !
Je cite !
Je lis, je cite !
Merci mec !
Capitaine Web est un ange descendu du ciel !
Oui !
Pour apporter la grâce à l'humanité !
Et fonder une religion basée sur les boules lisses !
C'est une belle cause !
C'est vrai !
Alors il a un projet perso !
Il fait un podcast qui retrace !
Ah !
Six mois passés en Chine !
Et à la veille du Covid en plus !
Encore plus sympa !
Alors il nous donne l'adresse de l'URL
que je vais donner immédiatement !
J'espère que je ne vais pas faire de bêtises en la lisant !
Et il éveille, c'est précisé !
Ah !
C'est un mec bien !
HTTP 2.
Slash slash
Alors j'espère que je ne dis pas de bêtises !
T H Y E Z
Shanghai.fr
Capitaine Web est-ce que tu peux taper sur le navigateur pour vérifier que c'est juste ?
Merci beaucoup cher ami !
C'est ça !
Mais c'est pas que le Shanghai !
Alors !
HTTP il n'y a pas le S
Oui !
2. Slash slash
Oui d'accord !
T H I E Z
Shanghai comme la ville bien entendu !
.fr
Ah bah tiens monsieur Z l'a tapé tu peux cliquer !
Ah voilà !
Alors !
Merci bien !
Donc H Y E Z
Pour les gens qui écoutent !
Voilà !
A priori c'est un Y qui n'est pas un Y !
Ça ne marche pas !
Après d'oreille !
Ah non c'est un Y pardon !
Ça ne marche pas !
C'est Crazy qui est pas un peu décessible !
Il n'y a rien qui marche !
Non mais tu cliques ou tu ne cliques pas ?
Mais j'ai cliqué !
Ça ouvre dans un autre onglet !
Ça ne marche pas !
Mais clique sur le deuxième lien !
C'est bon ça marche !
Il est lent !
C'est bon !
Et alors qu'est-ce qu'il y a marqué ?
Ça ne marche pas !
On a attendu tellement longtemps qu'il a mis en ordine son site quoi !
Voilà !
Merci !
Et il y a marqué « Ah non on vous aime ! »
Ah ça ne marche pas !
Ça doit être sa copine !
T'es sûr que tu as bien déplé ?
Peut-être qu'on a oublié le S !
Quel S ?
Ah HTTP !
Non ça m'est dingue !
Mais on peut essayer !
Je ne dis pas le contraire !
En tout cas merci beaucoup chers amis !
Euh... c'est bizarre !
Chers amis plutôt !
C'est vrai je dire !
Parce que...
Parce qu'ils sont deux !
Mais je ne sais pas !
Sinon au pire...
T'es sûr que c'est T-H-I-E-Z-S ?
En tout cas c'est « Pingouin suprême » !
Voilà !
Comment t'écris « Shanghai » ?
Alors T-H-Y-E-Z...
Ouais !
Shanghai...
Shanghai tu écris comment ?
D'accord merci !
C'est-à-dire ?
Comme ça se prononce Shanghai...
Je l'excite moi !
Vous êtes en train de dire !
Il fallait mettre le S !
L'H-T-T-P-S !
Shanghai...
Non non faut pas mettre le S !
T'as vraiment un boulot !
Y'a rien qui marche !
Alors allez !
Marc tape « Shanghai » !
C'est T-H-Y-E-Z-S-H-A-N-G-H-A-I...
Ah y'a un H !
Allez !
Est-ce qu'on est écrit « Yé-Gay » comme quelqu'un de gay ?
C'est pour ça !
On est écrit « Shanghai » !
C'est dit putain c'est « Shanghai » !
Putain !
Oh les boulet !
Shanghai !
Ça marche pas non plus !
Ça marche pas ! Y'a rien qui marche !
Allez !
C'est l'heure d'un rubrique ou quoi ?
Merci les amis !
Merci à tous ceux qui ont participé !
Qui ont donné les escalons de l'émission !
Ça marche pas !
Je l'avais fait d'un intro aussi long que je vous préviens tout de suite
On est dans plus d'une demi-heure d'émission !
Non !
C'est pas possible !
Allez faut enchaîner la franchine !
C'est les news high-tech là c'est quoi ?
Bah ouais !
Merci à tous pour ces cadeaux !
Allez !
C'est toi qui est censé tenir ce truc là !
C'est les news high-tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, le support tabac, un mode choix et des guerres !
Adopie, Facebook, Google, Apple, ça fait 13 ans !
Technicolor, Talbot, Moltenay !
L'actualité de toutes les news, la vende du monde !
Avec Laurent ton père, et qui a fait tes loups !
Un coup du PC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'on se passe à ça ?
Un coup du PC !
C'est les news high-tech !
Avec un petit peu de loups !
Un peu de loups !
Alors on a retrouvé le reste du site web après avoir galéré comme des gros veaux pendant longtemps !
Donc c'est THYZS HANGHAI.fr
Non t'as mis un S de trop là !
Ah non j'ai pas mis un F de trop !
Ah !
Putain je l'ai appelé tout à l'heure !
C'est bon écoute !
Ouais bon allez c'est bon !
Alors je commence Captain !
Vas-y commence !
Tu veux bien arrêter tu vas casser ton portable !
J'ai 4 breaking news !
Allez Archelle on s'en fout pétain !
T'as pas commencé comme ça !
J'ai 4 breaking news !
Vas-y !
Première breaking news !
Go !
Mr.D ne m'a pas autorisé à le dire mais je le dis quand même il va peut-être y avoir le retour de l'agence 2G !
Oh yes !
Oh !
Du podcast !
Mr.D !
Deuxième breaking news !
Attention on monte hein !
Au fur et à mesure de plus en plus dur de plus en plus fort !
Le Captain Web porte des lunettes !
Oh !
C'est vrai !
Alors !
Troisième breaking news !
On a pas demandé de commentaire Captain !
Ouais !
Ok !
Je me tais !
Les cybercafés ont été refaites je viens d'y aller !
Non !
Je t'aimerais ici !
Y'a plus de traces de merde dans les fiers !
Et surtout !
C'est pas vrai !
C'est vrai !
Quand tu t'assoies dessus le fait de poser ton poids sur les collets t'allait...
Ah ça remplit pas la chasse !
Ah ouais !
Dique-moi la chasse d'eau !
Et ça c'est important !
C'est vrai !
C'est vrai quand même !
On peut s'arrêter dessus si tu veux !
C'est vrai on peut s'arrêter dessus !
Je vous filerai à Fakur !
Et la quatrième !
Quand est-ce que ça a été fait ?
Ça a été fait fin juillet !
Mais elle est important à la fois dans quoi ?
Si !
C'était précis juste que tu n'as pas remarqué !
Je ne vais pas chier la dernière fois où j'avais chier !
Genre c'est rien !
Je pense que c'est pour ça qu'il y a des nouvelles chiottes !
C'est pour les nouvelles lunettes !
Ça marche ensemble !
C'est pour ça qu'elles sont encore pas...
En fait il a eu ses lunettes juste avant !
Il a été dans ses chiottes !
Ah merde c'est pas possible quand même !
Ah ouais je comprends mieux maintenant !
Et alors la quatrième !
C'est la plus dure !
C'est la plus forte !
Captain Web !
Captain Web n'est plus Captain Web !
Il s'agit maintenant, on l'appellera désormais Captain Star !
Oh !
Il est Captain Star !
Un autographe Captain !
Putain !
Je savais !
Je savais au moment où j'ai accepté ce truc !
Vous alliez me faire chier avec pendant des années !
Et oui !
Alors Captain on va te rendre la main !
Mais ça y est !
Tu es passé du côté obscur de la force !
Tu travailles !
C'est Védédias !
Oui mais alors comme je l'explique sur Facebook effectivement les gens m'ont dit
tu vends ton corps pour rien !
Et je leur ai dit ces gens m'ont attiré avec la promesse d'un steak par semaine !
Comment refuser ça ?
Comment on te promet de manger de la viande une fois par semaine tu peux refuser ?
Alors explique-moi Captain !
Tu travailles et tu passes !
Est-ce que ça se peut dire toute la vérité ou pas alors ?
Alors attends attends attends attends attends attends attends
Alors rétablissons la vérité !
Le terme travail est un peu élevé !
Et Salomé qui aime risquer son job pour rien m'a dit, il m'a proposé
Vas-y viens on fait une émission chez Webédia, chez jeuxvideo.com tous les mercredis
Tous les mercredis après-midi en direct !
Ça s'appelle JV l'hebdo !
Vas-y viens tu viens parler de high-tech !
Alors je lui ai dit ouais mais j'y connais rien en jeu vidéo c'est vraiment pas mon truc !
Et tu y connais rien non plus en high-tech !
C'est vrai et aussi en high-tech mais moi ça je l'ai dit un peu plus bas !
Et elle m'a dit c'est pas grave viens quand même !
Et alors ? Et alors ? Et alors ?
Bah rien je suis venu !
Et voilà j'y suis...
Mais t'es venu pourquoi ? Pourquoi est-ce que t'es venu ?
Bah je suis venu parce que je me suis dit pourquoi pas quoi !
Pourquoi refuser ?
C'est une star ! C'est une star !
C'est une star !
Remets des appellissements vite !
Je vois je vois !
On fait la langue de bois un petit peu !
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Pourquoi est-ce que j'aurais refusé ?
Alors avec qui tu fais équipe ? Explique-moi !
Bah parce que t'as pas le temps à café de même de perdre 2h, 3h, 4h dans la semaine !
T'as jamais le temps de perdre 4h dans la semaine !
Ah non j'ai clairement pas le temps, c'est l'enfer ! Je suis au bord du burn-out !
C'est pas grave !
C'est une star !
Tu fais comme ça !
Faudrait que je fasse ça avant mes 45 ans !
Il me restait deux mois j'ai fait allez vas-y on s'en fout !
Pour la Rolex quoi !
Donc Salomé évidemment est une fantastique présentatrice qui présente cette émission !
Et je suis alors une semaine sur deux soit avec Julien Chiesce, soit avec Carole Quintaine qui sont des personnes adorables !
Contrairement à ce que les gens arrêtent pas de dire des choses !
Alors que franchement je les ai jamais rencontrés !
Voilà ça commence !
Alors qu'elles sont des personnes adorables !
Et avec Panta qui lui fait du stream de jeux vidéo qui est un spécialiste du jeu vidéo !
Et donc on peut te trouver tous les mercredis après-midi en train de parler de trucs auxquels tu ne connais rien !
Ou ne pas parler d'ailleurs parce que c'est vrai que par exemple on a fait la première émission la semaine dernière !
Quand ça parle pendant trois heures de jeux vidéo, je suis à côté je fais ouais ok !
Alors quel a été ton premier sujet Capitaine Diabette ?
Alors...
Pas rien dit pendant trois heures quoi !
Non non au début j'étais... voilà au début je les ai laissés s'exprimer !
Tu es payé pour ne rien faire !
C'est vrai ! Et c'est ça qu'on aime !
Mais non elle est pas payée !
Pas beaucoup !
Bon bref !
Donc euh...
Sans mon sourire !
Sans m'enlève !
Donc dans le...
Capitaine Star !
Dans...
Dans le premier hybdo qui était la semaine dernière qui est disponible sur Youtube sur le stream.fr
Nous avons parlé de plein de choses concernant le judéo, j'ai oublié parce que ça ne m'intéresse pas trop !
Et mais sinon...
On a parlé aussi de l'interdiction en Chine des jeux vidéo, enfin de la limitation à trois heures par semaine pour les mineurs des jeux vidéo, c'est très intéressant !
On va peut-être en reparler d'ailleurs !
Non mais pourquoi pas ! Si tu veux !
Pourquoi pas !
J'ai recyclé des vieux gadgets du CES de l'année dernière et j'ai fait une rubrique sur Wata Games dont je vais vous faire un interview tout à l'heure !
Pourquoi ? Parce que j'aime recycler les trucs ! Parce que clairement c'est pas le même format donc là-bas il faut un peu raccourcir !
Moi je t'avoue Capitaine Feb !
Oui !
Enfin tu étais déjà une star avant mais là maintenant tu es encore une plus grande star !
Moi quand je suis descendu la cave tout à l'heure, j'ai pris un coup de soleil !
Voilà ! Direc ! J'ai pris un coup de soleil !
J'en parlerai tout à l'heure !
Et j'ai un problème de rétine là !
J'en parlerai tout à l'heure effectivement !
Tu m'as décollé la rétine !
J'en parlerai tout à l'heure en plus en détail finalement de ce phénomène que j'ai pu expérimenter moi-même et comment se protéger !
Comment prévenir justement des attaques solaires !
Captain Webby !
Enfin Captain !
Quand on regarde une émission avec le Captain Webby !
Merci ! C'est bien !
Allez Captain Webby !
Non non non ! On va pas finir là-dessus quand même !
Ah pardon !
Parce qu'il recycle, il vient de me dire clairement qu'il va recycler ses rubriques de là-bas ici !
Ou le contraire !
Je pense qu'il faut qu'on lui lance des petits défis à faire là-bas !
Ah !
Il va se servir !
J'ai vu qu'en plus t'étais même venu avec un t-shirt tout uni !
Même pas les couilles de foutre un t-shirt de l'apéro du Captain !
Attends une chose à la fois quoi !
Alors on va faire des défis !
Alors ok ! Vous savez quoi ?
Je vais essayer dans le prochain de sortir le t-shirt avec le pénis de cheval qui dépasse !
Tu te rappelles ?
Ouais mais il est tout petit le pénis !
Ah ouais mais ça reste un pénis de cheval !
Il y a marqué l'apéro du Captain dessus !
Il y a marqué l'apéro du Captain !
Ok allez !
C'est le défi pour le prochain !
Faut que je vois si j'en ai un de propre de côté !
Ce n'est pas gagné !
C'est un après-de-midi en plus non ?
Ouais c'est un après-de-midi !
Tu n'auras pas le temps de le laver !
Non c'est pas probable effectivement !
On en a pas un issue horrible !
Non j'ai tous pris !
Ah bon ?
T'as 10 t-shirts d'un peu !
Ceux qui étaient à ma taille je pense que je les ai taxés !
Mais quand même dans le premier épisode j'ai parlé de sex toys pendant 10 minutes !
Ah Captain Vem !
Cette petite touche !
Tu vas donc parler de l'art de ton père pendant 10 minutes !
Non mais ça je dois le réserve pour un peu plus tard !
Il faut que les gens s'habituent un peu !
Hey Captain Vem ! Newsytech !
Ah ouais c'est un entour !
Ok !
Moi j'avais du lourd !
Il n'a pas compris que tu t'as dans sa lue !
Je t'ai pas salu parce qu'il faut l'appeler Captain Star !
C'est vrai !
Je l'ai appelé Captain Star !
Captain Star !
Appelle-moi Monsieur !
Monsieur Captain Star !
Ou Capitaine !
Monsieur Star !
Bon quelques nouvelles de l'espace vite fait !
Espaaaaaaace !
On sort quand même de deux mois sans news !
C'est vrai c'est incroyable !
C'est vrai !
Il faut quand même un peu se remettre à jour !
Alors des nouvelles de SpaceX !
Allons-y !
La Starbase avance !
Je ne sais pas si vous avez vu il continue de bétonner à fond !
Ca y va !
Captain Starbase ouais !
Oh putain !
Captain Star !
Oui merci !
C'est pour ça en fait qu'Elon Musk fabrique une aussi grosse Starbase !
C'est pour pouvoir atteindre le Captain Dead !
Depuis qu'il passe à la télé Captain Starbase !
Fischer ou Desperado ?
Captain Star !
C'est un Desperado mojito !
Je vais mettre tes doigts !
Ouais t'as couché quoi !
Putain la merde !
Et puis ça y est l'autre il est parti chier pour venir vivre les chiottes étaient propres quoi !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il est pas re-ché !
C'est fini les chiottes !
C'est terminé quoi !
C'est vrai !
Lorsque ton père t'a dit qu'il a vu les toilettes propres !
S'il t'a dit ça c'est-à-dire qu'il y est allé !
C'est-à-dire que maintenant elles sont plus propres !
On se souvient de Las Vegas !
Elle fêtait !
Oh c'est vrai putain !
Comment elle s'appelait la fille à Las Vegas ?
Oh putain !
Tu l'as fait ta news high take !
C'est pas Stéphanie !
Ah Stéphanie !
Non Stéphanie !
En tout cas elle est toujours en train de frotter !
Elle est toujours avec sa ponceuse !
Il est pourri les chiottes !
Je l'avais vu avec pourrir les chiottes comme ça !
Moi je vois bien Stéphanie avec quatre pattes avec sa ponceuse en train de continuer !
Un an après quoi !
Deux ans après !
Et pourtant elle avait du biscotto !
Elle a frotter !
Tout le monde est parodin !
Avec le marteau et le bière !
Tu l'as pourri ce chiotte !
Bref ! Parlons de SpaceX !
La Starbase avant c'est incroyable !
Je sais pas si vous avez vu un peu les vidéos !
Ils ont fini la tour de lancement !
Moi j'ai regardé les vidéos avec le Captain Death !
Captain Star !
Le premier stacking de SpaceX a été terminé !
Je sais pas si vous avez vu ça !
C'était en juillet !
Jennifer !
Ah Jennifer !
C'est Jennifer !
On était en train de dire que Jennifer était encore en train de poncer avec une ponceuse électrique les toilettes après le passage à l'entendre !
Les gens peuvent voir Jennifer ! Elle est connue sur le web !
Non mais cette zone...
Je sais que cette zone a été détruite en fait !
Je suis en 2km !
Voilà !
Donc le...
Ouais c'est ça ! C'est Jennifer Murillo !
M-U-R-I-L-O !
Et vous allez voir donc c'est une bodybuilder !
Très mignonne ! Alors ton père est un peu flashé dessus d'ailleurs !
Il est tenté !
Bon alors qu'il y a peut-être même le Starbase !
Elle est pas mal Jennifer !
Ah Jennifer elle est bien !
Jennifer elle est bien !
Jennifer elle est sympa !
Donc ils ont fait un stacking en juillet de la fusée c'est-à-dire le booster plus le Starship au-dessus !
C'est très très grand !
Ouais c'est très grand !
C'est absolument monstrueux !
Et surtout ce qui est incroyable c'est quand tu vois le booster avec ses...
Il y a quand même 26 moteurs je crois dessus !
Je crois qu'il y en a 25 !
C'est drôle !
Alors il y a l'archiviste du Céva qui dit que Jennifer elle est venue bodybuilder c'est à force de frotter justement !
C'est vrai !
C'est pas faux !
Alors que je cherche un ouvre-bouteille !
J'ai tout le trou !
Fait à nous !
Donc voilà !
Donc là ils sont en train de faire un nouveau stacking !
Je vous conseille de regarder !
Vous avez des vidéos que vous trouverez un peu partout sur les net !
Donc pour faire un premier test des moteurs !
Et il va pas falloir louper ça !
Parce que c'est rare les occasions de voir des dizaines de millions d'euros de dollars s'évaporer en fusée !
Parce que si jamais le truc explose ça va être chaud quoi !
C'est à dire que les mecs ils vont raser leur base !
Donc quand même à voir !
Je vais faire un petit truc !
Et possiblement un premier lancement complet avant la fin de l'année !
Je sais que tout le monde s'en bat les couilles !
Mais quand même je pense que c'est un truc qui va être à voir absolument !
Parce que l'objectif c'est d'atteindre ou de sortir de l'atmosphère !
De faire retomber le booster dans la mer !
Ils vont pas récupérer tout le bordel !
Et Starship je crois que Starship doit faire un tour entier de la Terre !
Et retomber aussi dans l'océan à un autre endroit !
S'ils y arrivent c'est un miracle !
Soit ils y arrivent ! Soit ils rasent littéralement tout ce qu'ils ont fait depuis un an !
Parce que si ça explose sur le pas de tir c'est mort !
Ça va pas être beau à voir !
Je crois que c'est ton prochain défi après Webédia c'est l'espace !
D'accord !
Tu verras dans l'espace !
Non ça va pas être possible !
Je n'aime pas l'espace !
J'adore ça l'espace !
J'aime l'espace !
Mais j'ai pas envie d'y aller !
Alors je vais enchaîner sur le news Tesla comme ça je suis raccord avec toi !
Ah bah vas-y !
Ah bah il est bon !
Putain !
Il est bon !
Eh vous avez pas vu le dé...
Quoi cause !
C'était toi !
C'était sale !
C'était gras !
Moi j'ai le replay !
J'ai le replay !
Je peux isoler tout du micro !
Tu vas nous parler d'un truc en rapport avec un fruit !
Non pas du tout !
Des bulles !
Bah si !
Ah bon d'accord !
T'as des spérados au mojito faut aimer !
Pas du tout !
Alors chez Tesla ils avaient déposé un brevet !
Ils attendaient sa validation depuis un certain temps et ils viennent de l'avoir !
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Non je ne sais pas !
Parce que chez Elon Musk on révolutionne tout même jusqu'aux essuie-glaces !
Ah !
Elon Musk va équiper ces Tesla d'essuie-glaces laser !
Putain !
Génial !
On va faire l'occasion de se faire décapiter d'équipe-le !
Ah c'est cool ça !
Ah ouais !
Alors...
Pour dire aux auditeurs, autour de cette table il y en a qui conduit ici !
Ah bon ?
Tout le monde le sait d'ailleurs !
Mais j'ai pas perdu espoir, je suis en train de réviser le code de la roue !
Oh mon dieu !
Cachez-vous !
Il n'y a que moi !
Vous vous êtes jamais battu avec des essuie-glaces qui étaient dégueulasses et qui te saluent plus le pare-bris !
Je pense que c'est une vraie révolution ce qu'il est en train de faire !
Alors en fait l'essuie-glaces laser, c'est pas immédiat immédiat tout de suite,
mais ça viendra en complément des essuie-glaces classiques !
C'est-à-dire qu'il y aura l'essuie-glaces pour l'eau, quand il pleut et que vous conduisez, il y aura toujours l'essuie-glaces !
Mais par contre pour toutes les petites saloperies, les petits...
Les moucherons et les insectes !
Le laser !
Les gens qui se brûlent sur ton pare, vous voyez...
Voilà !
Donc bientôt sur les Tesla, les essuie-glaces laser !
Pétain !
Et ça, ça claque !
C'est une sacrée claque !
C'est la claque !
C'était tout ?
Merci !
C'est déjà moi !
On continue sur les news de l'espace avec cette fois la Chine !
Vous le savez, la Chine a de grandes ambitions !
Est-ce que tu vas parler du vaisseau d'un kilomètre de l'eau ?
Ah putain, tu m'as piqué la news !
Alors putain !
Une news en moins !
On n'est pas arrivés, attention !
Mais on va en parler tous les deux avec leur ton père !
C'est juste un projet !
Pour l'instant, ils ont débloqué 2 millions de dollars juste pour étudier la possibilité de le faire !
L'idée, c'est...
Vous voyez la station spatiale ?
C'est de la merde !
C'est de faire un truc 10 fois plus gros !
Donc ça veut dire 1 kilomètre de long !
Alors ça en fait des...
Oui mais ce serait un vaisseau spatial !
C'est pas juste une station !
Ce serait un vaisseau spatial !
Non je suis pas sûr !
Je pense que c'est plus une station qu'un vaisseau !
Parce que pareil !
L'objectif n'est pas de partir au-delà du...
Au-delà de la terre !
Excuse-moi !
Je cite...
Vas-y !
C'est des citations !
Alors évidemment c'est traduit en français !
Ce vaisseau ultra large est pensé comme un équipement aérospatial stratégique majeur
pour l'utilisation future des ressources spatiales,
l'exploration des mystères de l'univers,
et le maintien en orbite à long terme !
Voilà !
C'est complètement que t'es de la plaque Capitaine !
Non moi j'ai un gros doute !
Je pense que c'est une station spatiale !
Et voilà !
Alors attends !
Si le Capitaine l'a dit...
Je te permets de te dire que c'est ce qu'a dit le chef des spatiaux chinois !
C'est sur quel site ?
C'est sur...
Chilspatial.com
Oui mais là tu parles la Capitaine Star !
Oui c'est sur Space, c'est Chine !
Je pense qu'il y en a un qui est plus calé que l'autre !
Moi j'ai un doute !
Mais cela dit !
Bon après tout pourquoi pas !
Mais ils en sont encore loin parce que ce truc là coûterait...
des centaines de milliards de dollars !
La station spatiale c'est à peu près 100 milliards de dollars en l'espace de 30 ans !
Imaginez un truc dix fois plus grand !
Une année de bénéfice Apple quoi !
De quoi ?
Oui mais Apple ils vont pas claquer l'ortume là dedans !
Sinon ils seraient déjà l'eau !
Dans les spars !
Tesla il va le faire !
Mais dans le style bullshit parce que moi j'aime beaucoup tout ce qui est bullshit !
Le bullshit c'est assez étonnant !
D'Elon Musk !
On avait pas remarqué !
Autant je crois que le spaceship...
Enfin le...
Non !
Comment t'appelles ça ?
Le starship !
Je pense que vraiment il y a un énorme potentiel là-dessus !
Quakos !
Vas-y Captain Vail !
Enchaîne !
Si vous nous écoutez, merci de vous expliquer pourquoi dans les commentaires de l'émission !
Je ne comprends pas !
Il n'y a pas de commentaires !
Oui effectivement !
Je les ouvrirai spécialement pour l'occasion !
Je me suis dit cette année, dès que vos rubriques sont un peu longues en news...
Tu as roté !
Je fais ça !
Oh putain on est mal barré !
C'est un signal !
D'accord !
Là...
Ça bon on a compris !
Ça y est le vaisseau spatial !
Laissez-moi !
C'est une station spatiale !
Vas-y Captain Vail !
J'aimerais juste vite fait...
J'ai un peu vos news avant de commencer !
C'est Captain Star !
J'aimerais...
Putain ça va être insupportable !
J'aimerais juste parler vite fait du Starship !
Donc le Starship a plusieurs versions de celle qui va juste aller en orbite pour ravitailler
d'autres vaisseaux à la version pour la Lune à la version pour Mars !
Mais il y a une version que j'apprécie tout particulièrement !
C'est la version de la Terre à la Terre !
C'est-à-dire que l'idée c'est de faire en une demi-heure de faire New York-Tokyo
tout simplement parce que tu vas sortir de l'atmosphère !
Ah oui !
Alors, Musk, à chaque fois qu'il en parle, il en parle de la main sur le cœur et tout
en disant ça va être génial, vous allez voir !
En dehors du fait que c'est comme l'équivalent de 150 000 voyages en avion !
Écologiquement, c'est un peu moyen !
Et puis je pense que c'est un peu plus risqué que de prendre l'avion !
Alors voilà, c'est ça !
Quand j'ai vu ça la première fois, ça m'a intrigué !
Je me suis dit ok, c'est cool, mais est-ce que le confort sera comme dans la 380 ?
Alors, la vérité, c'est pas vraiment...
Si vous aimez les montagnes russes, préparez-vous !
Parce que là, à côté, je crois que c'est l'équivalent de deux fois ce que tu te prends en G sur les pires montagnes russes du monde !
D'accord !
Oui, alors...
Vos gueules !
J'aurais égile au chat, monsieur Bukaki...
Non mais c'est quoi cette histoire ?
Donc...
Autant je peux comprendre le principe de se dire qu'on a très vite du matériel, par exemple, à transporter d'un point de la terre à un autre.
D'ailleurs, ils sont en train de signer un contrat a priori avec l'armée américaine.
Comme par exemple une cargaison complète de porcelaine !
Oui, voilà !
Ou de la matière première de vinyle !
Ou, je sais pas, 150 tonnes de mines en puissé personnel, ça peut avoir son but !
Ou 150 000 tonnes de bagnettes !
Voilà, exactement !
1500 vinyles, par exemple !
Effectivement, tu dis « j'en ai besoin tout de suite » et tout, ok !
D'accord !
Par contre, pour le transport de personnes, laissez-moi avoir un petit doute, parce que tu montes pas là-dedans comme tu montes dans un avion !
Ohhhh !
Tu vas pas transporter de la femme enceinte là-dedans !
C'est pas ce que vous êtes !
Après, il faudra tout nettoyer, il y en aura partout !
On t'a pas dit qu'on allait mettre toutes les femmes de leur ton père là-dedans !
Alors !
C'est bon !
Pas exagéré !
Tout ça pour dire que, Elon Musk, une fois sur deux, c'est un peu du bullshit, on pourra peut-être reparler plus tard !
Non mais il fait...
Attends, attends, attends !
Tu nous fais une news, ça fait quatre fois qu'on te dit, moi et les auditeurs, que c'est trop long !
Oui !
Pour nous dire à la fin, en fait tout ça c'est du bullshit !
Bah oui !
Tu te fous de nous !
C'est ça ! Tu te fous de ma gueule là !
On va en faire 20 minutes !
De news !
De fake news !
J'expose le sujet !
T'es un républicain toi !
Elon Trump !
J'essaye de vous expliquer !
C'est Captain Trump !
Captain Trump quoi !
Pour vous puis dire, je passe la main à son père qui va faire une news 10 minutes sur les trucs financiers !
Ah ouais c'est du bullshit quoi !
C'est du bullshit quoi !
Oh putain l'évec !
Allez on arrête !
Ah vous voulez une fake news, vous voulez une fake news !
Alors j'ai des...
J'ai des...
Euh...
Allez !
Petite breaking news !
Ah lui aussi ! Il vient zapper une news !
Qui sait que c'était des conneries !
Qui sait que c'était faux !
Ça ça y est, il n'y en a plus que de news !
Non c'est faux !
Il va marquer entre parenthèses fake news !
Alors est-ce que vous vous souvenez évidemment du combat épique entre Epic Games justement
et Apple ?
Ah bah oui !
Et Apple !
Non c'était avant l'été !
Ça s'est terminé sur Amshit !
Ça a démarré l'année dernière !
Oui mais ça a pris du temps !
Oui d'accord !
Mais le combat épique il a démarré l'année dernière !
Oui mais là il est en train de se clore !
J'ai la conclusion là devant moi !
Est-ce que tu sais ce qui s'est passé à la rentrée ?
Est-ce que tu sais ce qui s'est passé au moins de chaque fois ?
Rappelez-vous de la conclusion...
C'est exactement ce que je viens de dire !
Vous vous rappelez du combat épique ?
Bah oui c'est ce que je viens de dire !
Oui !
Des chevaux !
Tu viens de me faire perdre 3 minutes de news !
3 minutes de news !
Là je t'aurais roté tellement tu racontes des conneries !
Allez vas-y accouche !
Alors !
10 septembre !
Ce vendredi 10 septembre !
Qu'est-ce qu'on se passe ?
Yvonne Rogers a rendu son jugement !
Dans la Silicon Valley !
Elle a dit deux choses par rapport à IP Games et Apple !
La première chose c'est...
Alors elle a fait une décision tout en nuances !
Elle a jugé d'abord, premièrement,
que même si Apple a une part de marché importante,
donc qui est supérieure à 55% en matière d'App Store,
et qu'elle a des marges de profit, je cite,
extraordinairement élevées,
mais que ça n'est pas néanmoins une infraction au droit de la concurrence,
et qu'elle ajoute, le succès n'est pas illégal !
Oh là là là !
C'est beau hein !
C'est très très beau !
Donc il y a un point pour Apple !
Donc un point pour Apple,
et d'ailleurs Epic se voit condamné à des dommages et intérêts,
et Epic ne peut pas revenir sur l'App Store !
Donc là ils vont faire appel du jugement sur ce choix !
J'aimerais bien qu'on réécoute les épisodes de l'année dernière !
J'aimerais bien que les auditeurs fassent ça !
Je sais pas le chiffre exact, mais c'est pas 10 000 dollars !
Je crois que c'était ridicule la somme qu'ils ont été condamnés !
J'aimerais quand même bien que les auditeurs réécoutent les épisodes de l'année dernière qu'on en parlait !
Cependant, elle a jugé que le comportement d'Apple était anti-concurrentiel en ce qui concerne l'obligation de devoir payer sur la plateforme !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non rien, continue leur ton père !
C'est vrai que cette saison...
Continue leur ton père !
Te laisse pas déconcentrer par les gens qui disent que tu passes sur la radio courteuse !
Vraiment, c'est n'importe quoi !
Et par contre, elle a donné pour ordre à Apple de permettre à tous ceux qui ont des applications sur l'App Store
de renvoyer leurs clients sur un site web externe via un lien où ils peuvent payer, non pas sur le site d'App Store !
Ce qui veut dire qu'ils peuvent ne pas payer la commission de 30% à Apple !
Ce qui change tout !
Ça ne concerne pas le paiement inap !
Non, voilà ! Le paiement inap !
Je crois que c'est 29,9% un truc comme ça !
Non, c'est entre 15 et 30...
C'est 15 ou 30% en fonction !
En fonction de si t'es gros ou pas !
C'est gros ou pas !
Voilà ! Mais donc, ça ouvre une sacrée brèche dans la commission d'Apple !
C'est européenne !
Et par ailleurs, il faut savoir qu'il y avait aussi une procédure devant...
Et c'est la deuxième raison pour laquelle Apple a changé ses règles !
Il y avait une procédure d'anticoncurrence devant les autorités japonaises
qui ont également condamné et demandé à Apple de changer ses pratiques !
Et donc, tant au Japon qu'aux Etats-Unis,
Apple arrête de faire tes...
Je ne sais pas...
Oh la vache, t'as compris ?
Il a été violent avec toi !
Je comprends...
Voilà donc...
Donc ça...
On dirait un fuck sur le...
En train de mourir au soleil sur une nouvelle...
Les choses sont en train de changer...
Ah c'est ça qu'on t'en est ?
C'est lui qui veut se briser...
Il y a l'otarisme à moi !
Non, j'ai rien fait !
C'est bon ? C'est fini ?
Captain Star !
On aurait quand même dit un mélange entre l'otarie et la chat-fondée quoi !
C'est vrai qu'il a réussi à faire le croisement !
Alors, des petites nouvelles des cryptos !
On fait un peu une mise à jour sur tout ce qui s'est passé cet été quand même !
Alors, les cryptos, ça n'allait pas fort en juillet ?
Ça avait perdu combien ?
Je crois qu'ils surveillent Manox ?
Beaucoup !
Mais après, c'était à monter en août !
En août, ça a bien remonté !
Nouveau bullrun en août !
Et là, maintenant, à nouveau, ça retombe !
Ouais, ouais, mais bon, il faut savoir vendre au bon moment !
Et puis, c'est la même chose !
Tu achètes et puis t'attends 10 ans !
Dans 10 ans, t'auras peut-être une surprise !
Tu as peut-être une surprise !
Tu as peut-être, éventuellement, une surprise dans 25 ans !
Voilà !
Mais ce n'est pas sûr !
Pour ta retraite !
Si l'effondrement n'a pas encore eu lieu !
Il y a eu deux news ces derniers jours !
La première, ça concerne encore une fois Elon Musk,
qui a désormais un nouveau chien !
C'est un Shiba !
Et évidemment, comme c'est des cryptos et que ça n'a absolument aucun sens !
Immédiatement, deux cryptomonnaies qui avaient le nom Shiba dans leur nom ont pris 200% !
Il y avait le Floki Inu et le Floki Shiba !
Et le SuperTam !
Le Floki Inu et où le nom Shiba dedans ?
Il n'y a pas le nom Shiba !
Alors, la Lita News, excuse-moi, je n'ai pas compris !
Non, non, non, mais après, j'ai suivi un petit peu quand même, mis en arrière !
Et à un moment, je n'ai pas compris !
C'est le même type de chien de merde, c'est pour ça !
Ça a pris, là !
Non, mais à mon avis, c'est...
Je n'ai pas compris, t'as dit, il y a deux cryptomonnaies dont le nom Shiba dedans !
Parce que Archiviste du cinéma, il a compris, Inu, ça veut dire chien en japonais !
C'est pas ça que t'as dit ! T'as dit deux cryptomonnaies dont le nom contenaient Shiba !
Oui bon bah...
Augmenté ! Et là, tu me dis InuCoin, je ne sais pas quoi !
Ok, ok, je signerai ça au site sur lequel j'ai fait un peu décoller !
Ouais, je vais lancer la nouvelle cryptomonnaie, ça s'appelle le Captain Star !
C'est un Captain Star !
Ma théorie, ce serait peut-être...
Parce qu'en fait, sur la chaîne Défi, là,
il y a en permanence une nouvelle cryptomonnaie !
Tous les jours, il y a une nouvelle cryptomonnaie !
C'est vraiment ça qu'il faut qu'on fasse cette année !
Voilà, la cryptomonnaie, il n'y a pas eu le Captain !
Le Captain Star !
Le Starcoin !
L'ADC Coin !
Alors ça existe déjà, Starcoin !
Starcoin, ça existe !
Oui, mais l'ADC Coin, non !
Captain Coin !
Captain Coin, ça doit exister aussi, je pense !
Bref, ce qui est dû se passer, c'est qu'au moment où cette monnaie a dû être créée,
où elle devait être dans les premières de la journée ou un truc comme ça,
le mec a dit sa connerie, ils ont vu une crypto avec un chien-chien,
ils ont acheté direct !
Le pire, c'est qu'Elon Musk n'a même pas dit,
n'a même pas fait un rapport avec la crypto,
il a simplement annoncé dans un tweet genre,
« Ah, j'ai un nouveau chien, c'est un chibar ! »
C'était tout !
Il n'y a aucun moment où il a parlé de crypto !
Oui, mais Elon Musk, maintenant, est associé à la cryptomonnaie !
Il le sait très bien !
Il est la cryptomonnaie !
C'est Mister Pump !
La seconde news, c'était hier ou aujourd'hui, je crois,
il y avait eu un faux communiqué de presse de Walmart
qui annonce qu'ils allaient accepter le Litecoin !
Donc le Litecoin, c'est quand même une des grosses cryptos en termes de capitalisation !
C'est pas une cryptomonnaie où il y a un Shiba ?
Non, du tout, ça n'a rien à voir !
Non, je te rassure !
C'est pour être sûr !
Il y a beaucoup de crypto-monnaies avec des chiants, tu peux poser l'accès !
Et Elon Musk, en l'espace d'une heure, je crois,
la valeur du Litecoin a bondi de 32 %,
ce qui a fait beaucoup de posion !
Evidemment, tout de suite, Walmart a dit « c'est n'importe quoi, c'est des conneries,
on ne va pas accepter le Litecoin dans nos magasins ! »
Et ça a évidemment tout de suite tout reperdu !
Voilà !
C'était intéressant !
Merci !
Je fais vite, j'ai quasiment terminé mes news !
C'est très bien !
Il faut une heure qu'on a commencé maintenant !
Je vais vous parler du...
Ah, du couille !
Du coucouille !
Du cuprum coin !
C'est encore une histoire de crypto-monnaie !
C'est quoi ton père ?
Couprum !
Couprum coin !
Alors qu'est-ce que c'est que le cuprum coin ?
Je ne sais pas !
Alors le cuprum coin, c'est quelqu'un qui a lancé sa propre crypto-monnaie !
Alors je ne sais pas si tu peux la trouver sur la liste des crypto-monnaies !
Couprum !
Sûrement !
Dis-moi comment ça s'appelle !
C-U-P-R-U-M !
C'est quoi ?
On dirait des personnes âgées !
C'est lui qui prononce l'importement !
C'est qui ? Quoi ? T'as dit quoi ?
Ah le US !
Non, attends, c'est pas ça !
Je tombe sur le cuprum metallicum !
Mais c'est un médicament à priori !
T'as perdu de ça !
60 milliards de dollars !
Ah !
Cuprum !
Je vais expliquer de quoi il s'agit !
Qu'est-ce que c'est donc ?
C'est un gars, il a fondé Cuprum coin, c'est une nouvelle crypto-monnaie !
Mais sauf que lui il s'est dit, le problème, le problème de la crypto-monnaie, c'est le sous-jacent !
C'est vrai !
Comment sécuriser la valeur de ma crypto-monnaie pour que les gens aient confiance ?
Tu sécurises de côté de l'or ou...
Exactement, Captain Feb !
De la même valeur !
Exactement !
On retourne un peu sur les accords de Bretton Woods, tu vois, le dollar-or, toutes ces choses-là !
Et il s'est dit, ben voilà, moi je vais adosser mon Cuprum coin avec de la poudre...
Voilà, c'est ça, c'est ça, c'est ça !
C'est Cuprum coin !
Avec de la poudre de perlin-pampa !
Exactement !
Non, ça n'est pas de la poudre de perlin-pampa !
Regarde, c'est toute élimination là !
C'est la poudre de cuivre ultra fine rare !
Ah, ok !
Et alors le concept, c'est quoi ?
Alors cette poudre de cuivre ultra fine, ça fait partie de ces matériaux les plus précieux au monde, il n'y en a pas beaucoup !
Non !
On en a énormément besoin, on en achète plein et on n'en trouve pas !
Donc le truc ne va pas perdre de la valeur, c'est comme l'or !
Voilà !
Et là, il a fait un deal...
Tu peux arrêter de faire tes bruits dégueulasses ?
Il a fait un deal avec...
Ah voilà, j'ai trouvé le nom du fondateur de Cuprum coin, c'est Mario Hurlich !
Ah oui, c'est Mario !
C'est Mario !
C'est un copain de maloc !
Oui, c'est...
Et donc, il a conclu un deal avec le propriétaire de cette poudre de cuivre ultra fine rare, parce que cette poudre, elle vaut 60 milliards de dollars !
P**** de merde !
Putain de merde !
60 milliards !
Non mais attend ! Qui a dit que ça valait 60 milliards de dollars ?
P**** de merde !
Je fouette !
Non mais tu te calmes !
60...
Aïe ! Aïe ! Aïe !
Ils ont dit que c'est...
C'est comme l'or ! Tu sais combien ça vaut ?
Aïe !
Aïe ! C'est ultra rare.
C'est ultra putain de rare, tu vois.
C'est extrêmement rare.
Et donc, à partir du moment où il a adossé sa valeur
sur un produit extrêmement rare,
eh bien, lui, il peut dire,
voilà, moi, ma monnaie, elle est sur un sous-jacent
et je vais pouvoir vous fournir quelque chose de stable
et qui aura une valeur dans le temps.
Alors, pour toi, Captain Web, qui est un spécialiste,
je vais te donner quelques informations techniques
sur le Comprime Coin.
Donc, c'est construit sur Tezos.
Ah, trop long.
C'est une crypto.
C'est une crypto qui a des smart contrats
comme Ethereum, si je me souviens bien.
C'est la blockchain des autres ?
Déjà, c'est une blockchain écologique.
Ça consomme moins d'énergie que les autres blockchains.
Donc, c'est une blockchain saine, plus saine.
Oui, alors, ça reste à voir.
Et ça consomme beaucoup moins que le Bitcoin et Ethereum.
Et alors, ce qu'il faut savoir,
parce que tu avais envie de me poser la question, Captain Web,
mais à quoi sert la poudre de cuivre ultra fine ?
Eh bien, ça sert dans l'aérospatial,
dans les programmes spatiaux et en médecine
pour sauver des vies.
Et voilà, pour sauver des vies.
Et ça sert aussi pour les cuivettes de chiottes.
Et voilà, donc, c'est le Coprom Coin.
C'est le conseil de Captain Web.
Il faut tout investir massivement.
Dans le Coprom Coin.
Le Coprom Coin.
Ça fait son ouf.
C'est un coprofage, quand même.
Non, non, c'est le coprom.
C'est le copro ?
C-O-P-R-O ?
C-U-P-R-O.
Ah, pardon.
Ah, le C-U-P-R-O.
C-U-P-R-O.
Voilà.
C-U-P-R-O Coin.
C-U-P-R-O.
OK.
Le Coprom.
Non, voilà.
Donc, je voulais vous faire part de cette nouvelle crypto.
Merci, merci beaucoup.
Indispensable et importante.
C'est intéressant.
Merci, vous êtes sur le Coprom.
Alors, j'en profite pour dire que Oberon nous a rejoint sur le chat.
Et c'est lui qui nous a envoyé ces belles boîtes de jeux.
Merci.
Je ne sais pas si tu viens d'arriver, a priori.
Sache qu'on en a parlé tout à l'heure.
Merci à toi.
Alors, Oberon est là depuis le début, en fait.
Ah bon, OK.
D'accord.
Autant pour moi.
Il y a donc quatre boîtes pour nous.
Une pour chacun d'entre nous.
Plus une à faire gagner.
Donc, on va essayer d'organiser ça la semaine prochaine.
Parce qu'il faut qu'on s'organise.
C'est beaucoup de pression pour nous d'avoir à faire un paquet et de l'envoyer par à poste.
Le Capitaine Web préfère faire gagner à quelqu'un qui peut venir le chercher.
C'est mieux.
Alors, il précise qu'il a quand même glissé une cinquième boîte pour faire gagner.
Bah, c'est ce que je viens de dire.
C'est ce qu'il vient de dire.
Comme un...
Oh putain, vache.
Il est con.
Ça démarre bien, cette saison.
Ah, c'est la saison.
Alors là, on est un peu rouillé.
Ça fait deux mois qu'on a fait le podcast.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi il y a une digaille tout le temps ?
Arrêtez !
Je demande de vous arrêter !
Comment ton père ?
Captain Web.
J'aimerais vraiment ça va.
Pourquoi les gens nous écoutent ?
C'est un putain de mystère.
Franchement, je ne comprends pas.
Bref.
Windows 11 arrive.
C'est le 5 octobre prochain.
Moi, je sais pourquoi ils nous écoutent.
Pour deux raisons.
Parce qu'un, Windows 11, je vais déjà parler avant l'été.
Et deux, Captain Star.
Et deux, c'est ce...
Euh...
Et ça ne nous a pas fait de cours de langue là-dessus.
C'est vrai qu'ils ont la fièvre, c'est ça.
Sur le Captain.
Ah, euh...
Alors, Captain, Windows 11.
Windows 11, cela arrive le 5 octobre prochain.
Préparez-vous.
C'est bientôt.
Voilà.
Et donc, vous pourrez le télécharger gratuitement
si vous avez Windows 10.
Et peut-être même le 7, je ne me souviens plus exactement.
C'est ça, ta news ?
C'est ça, ma news.
Il y aura des nouveaux trucs.
Un nouveau design arrondi.
Un lancement d'application.
Une jeu Android dedans.
Tu en as parlé, je sais, avant.
Je sais.
Tout ce que tu as dit.
Est-ce que tu as parlé du fait que avec...
Attention, prépare-toi.
Attention.
Une nouvelle version d'Edge va sortir.
Quoi ?
Et c'est la numéro 93.
Oh, putain de merde.
C'est Chrome, ils en sont un peu promés de numéro.
Oui, c'est normal, parce que maintenant,
ils ont basé ça sur Chromium, je crois.
Ils ont pompé.
Ah oui, c'est trop.
C'est pompé sur le moteur de Chromium.
Alors, ce qui est un peu étonnant avec cette version de...
Excuse-moi, Kouakos.
Il devient fou.
De Edge.
C'est la lutte.
C'est que c'est fait 93 fois que c'est la même chose.
C'est vrai.
Tu sais, c'est...
Qui ?
C'est moi qui...
Pardon, excuse-moi.
Tu as un appel Skype.
Oui.
C'est l'heure de contacter des prostituées sur Internet.
Bonjour, madame.
Oui, alors effectivement, il faut bien le dire,
c'est...
Enfin, à chaque fois que j'ai lancé Edge,
enfin, je ne sais pas que je l'ai lancé,
c'est qu'il s'est lancé tout seul parce que je n'avais pas le choix.
Parce que dès que tu redémarres Windows,
si tu es qui fait une mise à jour,
tu tapes Edge, Skype,
leur putain de clote de merde,
les trucs office,
Teams, si tu veux, c'est l'enfer.
C'est genre 5 minutes pour télécharger les mises à jour,
30 minutes pour tout désinstaller
et empêcher que ça sense au démarrage.
En tout cas,
Edge 93 va sortir
avec un nouveau design pour les menus
ainsi que de nouvelles barres de défilements modernisés.
Moi, ce qui me troue le cul,
c'est que les mecs,
et ils avaient clairement...
Avant Edge, c'était quoi ?
C'était de la merde ?
C'était lequel ?
C'était Edge aussi ?
Non.
Si.
Non, il y a eu un autre truc.
Il y avait Explorer, mais entre...
Mais il n'y a pas eu un truc entre les deux.
Entre les deux ?
Je ne sais plus.
On va, bref.
On est d'accord sur le fait que c'est de la merde.
De la merde, c'était un peu violent, mais...
Ah non, non, ce n'est pas violent du tout.
C'était de la merde.
Internet Explorer ne sert qu'à une seule chose.
Et Edge, installer Chrome.
C'est-à-dire que tu l'utilises une fois
pour aller chercher un autre navigateur que tu installes.
Est-ce qu'il y a vraiment un navigateur
qui est digne de ce coup ?
Dignes de ce coup.
C'est Brave à un moment.
Il y avait un vrai avantage,
c'est que sur les trucs genre Le Bon Coin,
tout ça,
toutes les lignes de pub qu'on te fout
ou entre trois articles,
il les a peu automatiquement.
C'est le cas de tous les adblocks ?
Non.
Ah oui, mais lui,
c'était inclus au fait ce sujet
dans le navigateur lui-même.
Tu n'avais rien à installer.
Et en fait,
c'est devenu une machine super lourde aussi.
C'est de la merde.
C'est quand même lourd,
ces trucs-là, quand même.
C'est ouf.
T'as tendance à quand même
vachement augmenter en poids.
C'est quand même dingue.
Ils font quoi avec ?
C'est toutes tes données, en fait,
qui prennent...
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas, mais...
Non, mais...
Tu pourrais penser,
tu sais,
ce n'est pas le cas.
Ce n'est pas le cas du tout.
Ce n'est pas le cas.
Mais en tout cas,
moi, je suis resté sur Chrome,
au final.
Avant, j'étais sur Firefox.
Firefox, c'est devenu super lent,
mais vraiment super lent.
C'est de la merde.
Et je suis revenu sur Chrome.
Oui, Firefox, c'est lent.
Chrome, ça marche.
C'est un peu relou
parce qu'il y a toutes ces histoires
de profil et tout.
C'est super chiant.
Mais bon, c'est le moins pire.
C'est de la merde.
Je crois qu'on en est là aujourd'hui.
Je suis pareil.
J'en ai testé plusieurs
et pour moi,
je suis resté sur Chrome.
En tout cas,
si vous voulez tester
le nouveau Edge
sur le nouveau Windows,
ça se passe le 5 octobre.
Alors, rappelons
qu'installer le 5 octobre
une nouvelle version de Windows
le jour de la sortie,
c'est dangereux.
Il faut avoir des couilles.
Il faut avoir des grosses testicules.
C'est comme monter
dans une fusée de Elon Musk.
Oui, c'est ça.
Tu te dis,
allez, allons-y.
Je n'ai plus rien à perdre dans la vie.
Je suis le premier.
Nouvelle version de Windows 11.
Vas-y,
ne faites pas de sauvegarde surtout.
Autant, allez-y.
Le tout pour le tout.
Pas de sauvegarde.
Ça va être sympa.
C'est tout.
J'attends ton petit doigt.
Oui, oui, non.
Ton petit doigt.
Vas-y.
Lève le doigt.
Et c'est tout.
Eh, il le fait.
T'as vu comment il le fait bien ?
Il le fait bien.
Non, il le fait pro.
Il le fait pro.
Ça ne sert à rien
parce que les gens n'ont pas la vidéo.
Captain Star.
Je vais vous parler d'une autre star.
Le Star Crazy,
il montre tout ça et il fait ça.
Je vais vous parler d'une autre star.
Là, il m'a enlevé par exemple
ce que je suis en train de dire.
Une star française, là.
Un Captain Star.
Non, une autre.
Brigitte Lai.
Xavier Niel.
Qui c'est ?
Il y a une petite accu.
Le patron de Free.
Il est plus connu que Captain Star.
Non, mais on peut parler de lui quand même.
Xavier, c'est un ami.
Il va venir bientôt ici.
Xavier, si tu nous écoutes,
viens, vas-y.
Alors, il y a deux news
pour Xavier Niel.
Tout d'abord,
il lance une deuxième école.
Ah, 42 ?
C'est la 43 ?
Non, c'est pas la 43.
Ça a été marrant.
Alors, sa nouvelle école...
C'est pas un drôle, Xavier.
Sa nouvelle école...
C'est pas un drôle.
Ah, je sais pas.
Ça s'appelle Hectare.
Ok.
Est-ce qu'il y a une référence dite ?
Sans le E à la fin.
Non, il y a une référence agricole.
Ah, d'accord.
Hectare avec le E en moins.
Et alors, c'est quoi ?
Il aime le bon vin.
Comme la surface.
Ouais, c'est ça, exactement.
Donc, on rappelle,
un hectare, c'est 10 000 m2.
Merci, Lorde ton père.
Non, mais il faut le dire.
Et ça se divise en art
et en centiard
pour les amateurs.
D'accord.
Dans un kilomètre carré,
combien il y a de centiard ?
On va parler surtout
de Xavier Niel.
Et quel est le but
de cette nouvelle école ?
Eh bien, c'est former
les entrepreneurs agricoles
de demain.
Ouais.
Mais sauf que,
ça va être des agriculteurs
un peu particuliers.
Ce seront des agriculteurs
high-tech.
Ok.
Avec les drones
qu'on a vus au CV,
c'est tout, quoi.
Ouais, exactement.
Mais en même temps,
il ne faut pas croire.
C'est la guerre, quoi,
dans le champ.
Même actuellement,
les agriculteurs
sont très high-tech.
Mais oui,
avec des vues satellites,
des tracteurs connectés
en GPS,
des pompeurs à bits
d'autoraux de ouf.
C'est vrai.
Et donc,
il va y avoir une formation
plus poussée vers
l'entrepreneuriat,
le numérique
et l'IA.
Parce que Xavier Niel
considère que l'IA
et l'agriculture,
c'est la combo de demain.
Alors après,
j'ai remarqué
qu'on a tendance
à surtout mettre
IA partout, quoi.
Si tu veux.
Ouais.
Réseau,
réseau, réseau,
réseau, IA.
Ouais, mais c'est classe.
Deep learning.
Dès que tu veux lancer
un nouveau truc,
tu mets ça dedans,
surtout une start-up,
il faut mettre ça dedans.
IA, quoi.
Même si tu vends
des pompes à pays,
il faut mettre ça dedans
parce que ça va zoncler.
D'ailleurs,
pour la 13ème saison
de l'Apure du Catten,
il y a de l'IA.
Il y a de l'IA.
Ouais, à la droite,
ça s'appelle Manox.
Il y a Monsieur Happy
sur le chat qui demande
alors ton père
si ses paysans
ont bien travaillé cette année.
Non, ils auraient pu
mieux travailler quand même.
On continue avec Xavier Niel,
ce qui est une deuxième
actu sur Xavier Niel.
Elle avait déjà commencé
cet été.
Vous savez que,
vous connaissez la structure
générale du groupe
puisque Free,
ce qui est la partie télécom
du groupe,
c'est détenu par Iliad
qui est la holding de tête
de Xavier Niel
et Iliad,
salut Picpucet,
et toujours pour le moment,
coté en bourse.
Bien sûr.
Sauf que,
depuis plusieurs mois,
Xavier Niel a décidé
de retirer,
il souhaite retirer
Free.
Iliad.
Racheter des actions.
Iliad veut sortir
l'entreprise de la bourse
pour lui considérer
que ça n'a pas d'intérêt.
Et donc,
il rachète depuis des mois
des titres sur le marché.
Il est arrivé
à des taux de...
Il lui manque
plus que 22%
du capital de la société.
Et il va lancer
dans pas longtemps,
il va pouvoir
faire ce qu'on appelle
une OPR,
une offre publique
de retrait.
Ça appartient
de combien de pourcents
qu'on peut faire une OPR ?
72.
Il y a deux choses.
Quand je crois
que tu as plus de 90
ou 95,
je ne me rappelle plus
le taux exact,
tu es même obligé
de lancer une OPR.
Ah oui.
C'est-à-dire qu'à partir...
Oui, parce qu'on considère
que le flottant
est tellement faible
que ça n'a pas d'intérêt
pour les petits épargnants
et donc,
t'es obligé
à lancer une OPR.
Après,
elle réussit,
elle ne réussit pas.
Mais lui,
volontairement,
il souhaite retirer
sa holding
de la bourse
et donc,
il a quasiment
terminé son opération.
Donc,
il va redevenir
avec ses associés
quasiment seul propriétaire
de Iliad.
Exactement,
une nouvelle ODC.
C'est référence,
quoi,
de saison en saison,
tu mets pas,
tu as vu cette culture.
Voilà,
donc,
c'était les petites news,
Xavier.
Non,
c'est pas grave.
Zedig et Voltaire.
Merci.
Laurel et Hardy.
Jean-Paul Belmondo.
Il y a quel jeu ?
Jean et Paul Belmondo.
Jean-Pierre Belmondo.
Oh,
le con !
Jean-Pel.
Alors,
vas-y.
On a parlé,
tous les ans,
il y a des sujets
qui reviennent régulièrement.
Ce n'était pas l'année dernière,
c'était l'année d'avant,
je pense.
On a parlé beaucoup
de deep learning.
Bien sûr.
Ouais.
Et de deep fake.
Le deep fake,
vidéo,
bien sûr.
Ouais,
ouais.
Il imite Bebel.
Non.
Il parle pas comme ça,
Bebel.
Comme ça,
Et à l'époque,
on avait parlé de tous les problèmes
que ça amenait,
parce qu'évidemment,
une nouvelle technologie comme ça,
ça sert à quoi ?
Ça sert à faire des films de boule.
C'est Captain Star.
Il faut qu'on lui fasse une chanson.
Captain Star.
Te voilà dans la star.
C'est fou.
J'avais oublié,
ça fait seulement deux mois,
j'avais oublié à quel point
on pouvait être chiant.
C'est incroyable.
Toi, tu dis ça,
mais t'as pas madame que ça t'a droite.
Heureusement,
il ne manquerait plus que ça.
Toi, ça n'a rien dit.
C'est vrai que pour une fois,
il n'a rien dit,
n'a-t-on.
Captain Star.
Ce n'était qu'une question de temps
avant que le deepfake
devienne un peu plus grand public.
Parce que mine de rien,
il y avait quand même un peu,
quand tu voulais faire une vidéo,
donc évidemment,
une vidéo de cul,
parce que ça sert à 99%.
Ça sert à quoi ?
Ça sert à faire des vidéos de cul.
En gros,
il y a 1% qui sert à faire des exemples.
Genre,
les mecs vont prendre,
même je vais vous montrer à l'écran
des vidéos
et puis mettre des têtes d'acteurs dessus.
Par exemple,
là,
on a Morgan Freeman
qui a été remplacée par la tête de Barack Obama.
Franchement,
c'est très mal fait.
Barack,
on voit tout de suite que c'est pas loin.
Eh bien,
fuis que toi que c'est la verse,
justement.
Ça doit être direct.
C'est pas...
Non,
ça va,
c'est pas non plus flagrant.
Non,
c'est pas,
franchement.
Là,
c'est flagrant.
Si tu te fais avoir,
je suis désolé.
Non,
mais il y en a qui sont bien faites.
Il y a un problème.
On s'en fout.
Le principe étant que,
jusque-là,
upload une photo et c'est bon.
Et voilà.
Allez,
c'est avec la photo de leur ton père.
Non,
parce qu'il y a 8 heures de traitement derrière,
donc c'est compliqué.
Mais ce qui devait arriver,
arriva,
c'est un site,
on va pas donner l'adresse non plus
parce qu'on va pas leur faire de la pub,
qui est arrivé
et qui a mis tout ça,
voilà,
à portée de clic,
pour ainsi dire.
Oui,
oui,
c'est celui-là.
Donc,
en gros,
pour créer,
je me suis créé un compte,
tu vois,
tu peux...
Et alors,
est-ce que tu as remplacé
la tête de Macron
par la tienne ?
Non,
non,
j'ai rien fait
parce que j'ai vu
qu'il y avait genre
10 heures de traitement.
Et en fait,
c'est simple comme bonjour,
ce que tu fais,
c'est que tu envoies ta vidéo,
tu envoies des images
de la tête de la personne
que tu veux voir remplacer
sur le truc,
tu cliques sur le bouton.
Ça se fait pas en direct encore ?
Non,
ça se fait pas en direct,
il y a des heures de traitement,
je crois,
je sais plus combien,
attends,
je vais regarder ça,
je vois rien.
Non,
mais c'est pas un one shot,
quoi.
Non,
c'est pas un one shot.
Eric Zemmour,
il peut pas se faire remplacer
la tête par Hollande
pour faire croire
que c'est pas lui qui va.
Non,
durée estimée
entre 240-360 minutes,
ça fait 5-6 heures.
Ok.
Non,
10,
qu'est-ce que je dis ?
6,
5-6 heures.
En tout cas,
on arrive à un truc
qui est du cliquet,
voilà.
Le fake du MEDEF,
c'est quoi ça ?
Je ne sais pas.
Des fois,
j'écoute Macron.
Ah non,
d'accord,
ok.
Donc,
alors,
je sais pas si c'est,
puisque j'ai lu un long article
sur le sujet,
mais il ne citait pas
le site d'origine.
Je pense que c'est ce site-là,
je n'en suis pas sûr.
Franchement,
je me rappelle que,
il y a deux ans,
tu as lancé un espèce de débat,
disons.
Il n'est pas content.
Oui,
ça y est,
c'est fini,
on ne pourra plus savoir un type.
Ça n'a jamais vraiment pris ton truc.
Non,
ça va venir,
ça va venir.
C'est une évidence que ça va venir.
C'est une question de temps,
mais à terme,
vu l'augmentation de la puissance
de calcul
et la simplicité
des outils.
En 8 heures,
franchement,
si tu voulais faire un fake
en 8 heures,
tu pourrais,
les gens pourraient.
Là,
ils ont encore 8 mois pour le faire.
En 8 heures,
ils peuvent le faire.
Mais ça ne prend pas.
Si,
moi,
je pense que ça va prendre.
On va voir.
En tout cas,
là,
c'est un site qui met les trucs
à portée de la main.
Alors,
évidemment,
tu peux payer.
Je crois que si tu payes sur le truc,
parce que c'est limité,
je crois,
à genre 1 minute
ou 30 secondes,
et si tu peux payer
pour débloquer le truc
et pouvoir uploader la vidéo
que tu veux
pour faire des vidéos,
évidemment,
qui doivent être absolument à 300.
Ça ne marche pas toujours à 100%,
mais c'est une première,
comment dire,
c'est une première escapade
dans un univers
qui,
il me semble,
maintenant,
il y a tellement d'archives
que tu retrouves le truc d'origine,
en plus.
Les archives,
ça dépend.
Ça me semble,
Ça me semble très...
C'est ça,
c'est là.
Bon,
écoute,
de toute façon,
on verra bien,
mais en tout cas,
c'est la première fois,
je crois,
qu'on a un site
qui simplifie à ce point-là
qu'il m'enlut.
Ah,
je suis fatigué.
Ouais,
t'es fatigué.
Quasiment,
quasiment.
Ça,
ça travaille chez les autres.
Après,
il s'est fatigué.
Aucune connaissance.
Voilà,
sans aucune connaissance,
tu cliques,
tu droppes ton truc
et t'as un logiciel derrière
qui va tout faire
sans que tu n'aies aucune connaissance technique.
Connaissance.
Mais sans que tu aies vraiment de connaissance ?
Non.
Alors,
il faut que tu aies la connaissance
de la personne
avec qui tu veux envoyer des photos,
mais je pense que c'est tout.
C'est cristalline,
haute source,
quoi.
C'est un cacier.
Mais raison,
ce signe.
Non,
mais c'est analyse,
calcium,
magnésium.
Ouais.
Bon,
donc en tout cas,
on verra comment ça va se développer
dans le futur,
mais moi,
j'ai tendance à penser,
je me trompe peut-être,
on verra bien,
mais j'ai tendance à penser
que ça va aller de pire en pire
et qu'on va se retrouver
avec des sites
qui peut-être,
en déplacé d'image
et en 5 clics,
vont te permettre
de créer des vidéos
absolument horribles.
Voilà.
Allez,
une dernière.
J'en ai encore une après
et puis après,
c'est terminé.
Moi,
c'est la dernière.
Alors,
c'est la plus rude.
C'est la plus rude.
C'est pas long.
Ça,
là,
je m'adresse,
je dirais,
à des gens
avec un QI
assez élevé.
Je parle de Manox.
Alors,
merci.
Il n'y a que Manox
qui va pouvoir suivre
cette news.
Alors,
vous savez que l'énergie,
c'est une vraie question.
L'énergie,
la production de l'énergie,
on a eu tout.
Quand on te part
très loin dans le temps,
d'abord,
fabriquer de l'énergie,
c'est avec les muscles.
Pour faire avancer un bateau,
on met 200 mètres qui rame.
Non,
c'est efficace.
Et c'est économique.
Avant,
ça s'appelle la nature,
ça s'appelle le vent,
ça s'appelle l'eau,
ça s'appelle plein de trucs.
Je parle de l'énergie humaine.
Parle à Manox,
tu as raison.
Je parle de l'énergie artificielle.
Ah,
il n'avait pas compris.
Précise.
Tu dis l'énergie,
avant,
ça collait source.
Attends,
il a dit que c'était pour les gens
qui avaient accueilli le bout.
Oui,
pardon,
si tu n'arrives pas à suivre.
Je me suis mêlé d'un truc.
Excusez-moi,
vous êtes 280 en ligne,
il y en a peu qui vont suivre.
Bon,
c'est vrai.
Après,
après,
on a eu le feu.
Sur le feu,
on a brûlé le charbon.
Ce n'est pas vraiment artificiel.
On a brûlé le charbon.
On peut se brûler les fesses avec.
Ce n'est pas vraiment artificiel.
Non.
Non,
mais on le...
Il nous casse l'icône.
Mais on peut le faire.
C'est vrai que ça m'avait...
C'est chiant.
C'est chiant,
tu l'avais oublié.
C'est vrai que ça m'a fait assez précis
quand même pour nos auditeurs.
Il y a des auditeurs
qui ont un QI un peu plus élevé
que les autres.
C'est vrai qu'entre l'autre
qui ne me coupe que le temps
et celui à ma droite
qui me fouette avec son câble,
c'est dur.
Je vais t'inviter dans l'hebnau.
Tu verras.
Les gens qui ne te coupent pas
tout le temps,
c'est génial.
Excuse-moi,
je t'ai fouetté.
En plus,
je t'ai payé pour ça.
Je t'ai fouetté que deux fois.
C'est déjà deux fois de trop.
Donc,
après,
le feu.
Avec le feu,
on brûle du charbon.
Après,
on brûle des hydrocarbures.
Deuxième phase.
Des êtres humains.
Non,
non,
non.
C'est vrai que vous ne m'aviez pas manqué.
Des gens sur les pyramides,
sorcières,
qui coupent des têtes,
par exemple.
Merci,
merci.
Prodé de l'énergie,
comme ça.
Après,
on a été à une phase encore
un petit peu plus avancée.
C'est l'heure de me tuer
un coup de margibus.
On a tapé dans le nucléaire.
Ah ouais,
t'es passé quand même de...
T'es passé du feu au nucléaire.
C'est précis.
On va pas y passer des heures.
Mais il y a quand même
au moins
une grande énergie
entre les deux.
Tu peux arrêter de...
Excuse-moi,
je suis en train d'ouvrir
le truc de l'agibus.
Franchement.
C'est chaleur.
Ça s'appelle l'électricité.
Ah non,
ça,
ça n'a rien à voir.
Ah bon,
d'accord.
Non,
je te parle...
L'électricité,
tu peux en produire
aussi bien avec du charbon
qu'avec du gaz
ou avec du nucléaire.
Exactement.
Je te parle de l'énergie
au sens le plus strict.
Voilà.
Au sens le plus pur,
presque.
L'électricité.
La pureté !
Avec du charbon.
Bien sûr.
Tu brûles du charbon
dans une centrale
mais tu peux faire
la même chose
avec du nucléaire.
Le nucléaire va produire
une énergie intense
et de la chaleur
qui va alimenter
de la vapeur d'eau
qui va faire turber
et déturber le carburateur.
Alors,
le charbon,
c'est comme le feu alors ?
Non.
Ben si.
Tu brûles le charbon
pour faire...
C'est pas grave,
on avance.
Ben non,
c'est pas très logique.
Le charbon,
c'est le combustible.
Si tu me dis électricité,
ça n'a rien à voir.
Dans ce cas-là,
le charbon,
ça n'a rien à voir.
C'est un combustible.
C'est le feu
et c'est le feu
de ton énergie.
C'est ça,
c'est ça.
Parlons de combustible.
On continue.
Ensuite,
on a attaqué le nucléaire.
Téno nous dit
qu'on parle de ressources naturelles.
C'est comme ça.
On le reste.
Fabriquer l'énergie.
C'est le nucléaire.
Non,
mais il a raison,
on utilise
les ressources naturelles
pour fabriquer l'énergie.
On te laisse divaguer.
On produit une réaction
de manière artificielle.
C'est ça.
C'est-à-dire que
le charbon,
en brûlant du charbon.
Le charbon,
il ne va pas brûler tout seul.
Donc,
l'énergie,
c'est le feu.
Ensuite,
on a attaqué
la fission.
C'est-à-dire qu'on prend un atome,
on le casse en plein d'atomes
qui va faire une réaction en chaîne
et en cassant cet atome,
on va produire de l'énergie.
C'est la centrale nucléaire actuelle.
La gaz à qui est rechée.
On ne le fait pas avec du charbon.
Est-ce que vous savez
quelle sera
la prochaine énergie du futur ?
Oui,
la fusion.
Exactement.
Ça fait deux ans
que tu en parles.
Mais ce n'est pas grave,
ça me fait plaisir.
D'accord.
C'est comme Dr Octopus.
C'est ça.
Alors la fusion,
vous savez qu'il y a le projet ITER.
D'accord.
Parce que là,
ils ont du boulot.
Alors l'idée de la fusion,
c'est que c'est un peu
l'énergie du soleil
dans une bouteille.
C'est quel est le slogan
de chez ITER ?
Chez ITER,
on est des terres.
C'est mauvais
en train de recycler
une de ces vieilles
une brique
d'il y a 3-4 ans.
Non,
absolument pas.
Il y a marqué 2004.
Il y a parlé
un truc de fusion.
Non,
tu n'es pas fait
l'envie sur la fusion.
Non,
excusez-moi.
C'est la vieillesse.
Tu n'es pas fait l'envie sur la fusion,
pas plus que Captain Web
à parler de Windows 11.
J'ai parlé de Windows 11.
Non,
mais c'est d'actualité,
c'est dans un mois,
même pas.
J'ai de l'actualité,
j'ai de l'actualité.
J'ai une question.
Est-ce qu'ils ont réitéré ?
Oh,
non,
justement,
ils vont peut-être
se faire doubler,
en fait.
Alors,
vous savez que le projet ITER,
l'idée,
c'est fabriquer un tokamak,
c'est-à-dire qu'on génère
une réaction
comme dans le soleil,
sauf que ça produit
une telle chaleur,
on parle de billons de degrés,
on parle de billons de degrés.
Donc,
il faut fabriquer...
Celsus ou Fahrenheit ?
Celsus.
Mais tu peux être du Fahrenheit aussi.
On est dans le million, là.
Mais le problème
d'avoir une telle chaleur,
c'est qu'il faut créer
un champ électromagnétique
autour
de
cette fusion
pour contenir la chaleur,
parce que sinon,
tous les trucs autour,
ça fond.
Non, on l'a appelé
des super-héros.
Et donc,
le problème...
Je pense que Captain Star
ne fondrait pas.
Ça, c'est vrai,
mais c'est notre histoire.
Il faut maintenir le plasma,
si tu veux.
Exactement,
à l'intérieur d'un champ
électromagnétique.
Et l'idée aussi,
c'est d'obtenir plus d'énergie
qu'on en consomme
pour faire tout.
Ce qui n'est pas gagné
pour l'instant.
C'est quand même l'idée
de...
Sauf qu'on a du mal.
Pour le moment,
ça marche au point.
Et actuellement,
c'est General Atomic
aux Etats-Unis
qui fabrique une partie
des aimants
qui fournit ça à ITER
puisque pour justement
créer ce système
d'électro-héros.
Captain Atomic.
C'est General Atomic.
Ça claque.
Sauf qu'au IMAIT,
chez nos amis américains,
et c'est là où est
la super-news hyper récente,
c'est qu'ils sont en train
peut-être de doubler ITER
en sortant une sorte
d'électro-émant
de dingue.
Alors, chez ITER,
eux,
ils utilisent des éléments...
Alors, attendez,
j'ai noté le terme
parce que je suis extrêmement
mauvais en la matière.
Ça se voit un peu.
Oui, je sais bien.
C'est du feu...
Au nucléaire.
C'est une introduction,
mon ami.
C'est une introduction.
T'as introduction de quoi ?
C'est introduction
de la news, quoi ?
Non, non, non.
J'ai fini ma news.
Ah, ok, d'accord.
J'ai eu peur.
Donc, c'est des électromes,
c'est des supraconducteurs
à basse température.
C'est-à-dire à moins
de 170 degrés, c'est-à-dessus.
D'accord.
Mais sauf qu'au ITER,
ils ont trouvé mieux.
Mieux.
C'est donc des supraconducteurs
à moyenne température.
C'est-à-dire que
ce n'est pas à moins de 170 degrés,
mais à moins de 250 degrés.
Mais ça change tout.
Et surtout, a priori,
leurs électroaimants
seraient plus petits.
C'est le froid absolu.
Serait plus petits.
Zéro absolu.
Serait plus petits
et surtout consommerait
beaucoup moins d'énergie
et d'un rapport
de 1 à 1 000.
Ok.
Donc, ils viennent de sortir le truc.
Ils vont le tester.
Ils pensent qu'ils vont pouvoir
avoir un démonstrateur
dans les 5 à 10 ans qui viennent.
Et là, peut-être,
s'il y arrive,
à nous la fin du CO2,
à nous l'énergie gratuite,
à nous l'utopie et le monde.
Ça fait longtemps qu'on en parle quand même
et on en est encore loin.
Parce que tu n'y crois pas, Capitri.
Ah si, si, j'y crois.
J'espère.
Tu y crois.
Donc, tu n'y mets pas.
Je suis revenu sur...
Avant, je me...
Enfin, j'étais quand même
contre le nucléaire.
Et peu à peu,
je suis revenu à me dire que...
Ah, tu as réfléchi !
C'est parce que tu as trop écouté
Jean-Marc Jancovici.
Non, non, mais c'est vrai
que c'est pas...
Au final,
c'est la moins pire des solutions
en termes de rejet de CO2.
Ah, il a réfléchi !
Voilà.
Après, c'est extrêmement dangereux.
Franchement, je ne suis pas fan
du tout de l'énergie nucléaire.
Je me souviens quand même...
Mais dans la situation
de merde actuelle
dans laquelle on est...
Vous vous êtes foutu de ma gueule
quand je vous disais ça
il y a quelques années.
Je me souviens.
Non, quoi que ce soit...
C'est pas vrai.
On continue...
Ah, je me souviens.
Non, non, non, c'est faux.
On continue à souder de ma gueule.
Ah, mais continue, oui,
je ne dis pas la merde.
Voilà, non, mais je voulais
attirer votre attention
sur cette peut-être avancée
au MIT
qui nous apportera peut-être
l'énergie gratuite
dont nous rêvons tous.
Merci, Lord ton père.
Natu, gratuit !
Une dernière news
et on termine là-dessus.
Putain, H.
Ça ne m'en finit pas.
Alors, Lord ton père,
je sais que toi,
avec notre ami Mister D,
vous aimez
les belles salles de cinéma.
C'est vrai.
Vous aimez les salles de cinéma
où vous avez un siège
qui va vous refroidir les fesses
et vous avez l'air
qui arrive vers vous.
Quasiment les odeurs,
peut-être, je ne sais pas.
Et la pluie qui tombe
sur la gueule.
Voilà, exactement.
Mais c'était une fuite d'eau,
en fait.
Ah, ok, d'accord.
Mais quand même,
il y avait le truc.
Alors, est-ce que tu es au courant
du projet de MSG Sphère
qui a lieu à Las Vegas ?
Absolument pas.
Eh bien, je vais t'en parler.
Alors, vous,
on est tous allés à Las Vegas
ensemble, du coup.
C'est vrai.
Mais c'était
il y a tellement longtemps maintenant.
C'est vrai.
On ne se rappelle plus.
C'est un peu dommage.
Ça sent bien qu'on y retourne.
Oui.
D'ailleurs, le CES,
cette année, c'est quoi ?
Alors, le CES,
j'ai reçu...
En visio ou sur place ?
Non, justement,
j'ai reçu des communiqués de presse.
Le CES est maintenu.
Il se fait en présentiel.
Vous pouvez aller sur place.
Le pass sanitaire est obligatoire.
Mais on est tous passés ici.
Est-ce que le français,
il passe ?
On est tous passés, là.
Bah oui.
Tous passés, quoi ?
On est tous vaccinés.
On a tous notre pass sanitaire.
Ah oui, oui, oui.
On peut y aller.
On peut, oui.
Après, est-ce que tu peux aller...
Chers auditeurs.
Attention, est-ce que tu peux aller aux Etats-Unis ?
Parce qu'avant d'aller au CES,
il faut déjà aller aux Etats-Unis.
Mais oui, tu peux y aller.
Je ne suis pas certain.
Si, si, tu peux y aller.
Avec le pass européen ?
Oui, bien sûr.
Bon, à voir.
Si vous voulez nous filer de l'argent,
allez-y.
Oui, n'hésitez pas.
Et donc, le machin se faire...
Je pense qu'il faudrait qu'on remonte
à un petit Tipeee.
Oui.
Est-ce que c'est bien le moment ?
À la fois Paris, à la fois Rome,
la Rome antique, etc.
Il y a un building qui est en construction
depuis à peu près deux ans
dont je vous montre la vidéo.
C'est Dubaï, là.
C'est Dubaï, effectivement.
Ce n'est pas Paris.
Ça va arriver à Macao.
Voilà.
La Zégas est en train de créer
simplement la plus grande sphère du monde.
Ceci, si tu veux,
est une salle de spectacle
absolument monstrueuse.
C'est la géode ?
Je crois que...
C'est sphérique.
Ah ouais.
C'est effectivement sphérique.
Bravo Manox.
C'est rond.
Bien vu.
De mémoire,
c'est le BM1.
C'est le BIM.
B1.
Je crois que c'est...
Je précise aux gens quand même
que c'est circulaire.
Oui, tout à fait.
En fait, c'est une sphère.
C'est un peu comme la géode,
si tu veux.
C'est le boule.
Mais en dix fois plus grand.
C'est l'équivalent de l'écran.
Quand tu seras à l'intérieur,
tu auras un écran
qui va englober tout autour.
Ce sera à la fois
une salle de spectacle
et une salle de projection
absolument monstrueuse
avec des écrans LED
qui vont couvrir
la totalité de la surface.
D'ailleurs, vous allez pouvoir
voir des images de l'intérieur.
L'équivalent de l'écran,
c'est l'équivalent
de trois terrains de foot,
si je me souviens bien.
Elle est terminée quand ?
Normalement,
elle devait être terminée
cette année.
Je ne sais pas à quoi
ça ressemble un terrain de foot.
Et là, elle sera terminée
parfois au moins non plus.
Et là, elle devrait être terminée
avec le Covid,
ça a pris du retard.
Elle sera terminée
dans deux ans, en 2023.
Donc, en dessous
des gradins de la salle,
vous avez un immense espace
en commercial.
et à l'intérieur,
vous avez 17 500 sièges.
C'est incroyable.
17 500 ?
Là, on a les photos.
C'est un cluster !
Je peux voir les photos
de la construction.
Où ça, les photos de la construction ?
Je ne sais pas,
tu me dis que c'est pris en 2023.
C'est ça de la commencer.
Non, mais tu verras après
parce qu'en fait,
là, tu ne vois pas tout.
C'était des anciennes photos.
Ils ont fini de monter le dôme
parce que non seulement
tu as un écran à l'intérieur,
mais l'intégralité de l'extérieur
est un écran LED géant,
si tu veux,
qui va dans la ville
que tu verras genre
à des dizaines de kilomètres
que tu vas...
Vu que c'est le désert autour,
tu vas le voir de très loin.
Ça, tu ne vas pas me louper.
J'ai une question,
Captain Ben.
Est-ce qu'il faut une centrale nucléaire
pour alimenter juste ça ?
Alors, je pense...
En même temps, c'est du LED.
Non, mais la ville complète,
le LED, ça consomme moins.
Mais ça promet des trucs fantastiques.
Il y a aussi une technologie incroyable,
une nouvelle technologie
qui est utilisée pour le son
qui fait qu'en fait,
ils vont pouvoir diriger,
par exemple,
si tu es dans tel gradin,
tu pourras entendre en anglais
alors que les autres
l'entendraient en français,
par exemple,
dans un autre gradin
En tout cas,
c'est en train d'être construit.
Ah voilà, c'est ça là.
On y est là, ok.
Oui, alors on est beaucoup plus avancés que ça.
Là, ils en sont à quelque chose d'autre.
Bon, on ne l'a pas vu.
C'est un projet absolument monstrueux
pour l'idée.
La grue qu'ils ont utilisée
pour installer le haut du dôme,
si tu veux,
c'est une grue qui est venue de Belgique.
C'est simplement la plus grande du monde.
Avec la grue,
ils ont dû mettre trois semaines
pour la construire
pour pouvoir monter ça.
Je pense que si on retourne à Las Vegas,
On fait ça.
Ça va être quelque chose à voir
parce que ça a l'air absolument dingue.
Je suis pas sûr.
Quand Pépé Garcia va venir,
j'aimerais bien lui demander son avis là-dessus
parce qu'il a dû en entendre parler forcément.
Il doit connaître plus en détail
tous les...
Pépé Garcia,
excuse-moi,
beaucoup Pépé,
mais il n'est pas à ton niveau quand même.
C'est vrai que technologiquement...
Si tu l'as entendu,
il ne l'a pas forcément entendu.
Et d'ailleurs...
L'inverse est vrai,
mais dans ce sens-là...
Donc là, vous pouvez voir
que c'est quand même bien avancé.
Moi, si j'étais auditeur
et que j'avais le choix
entre envoyer Pépé
et l'apéro du capitaine
à Las Vegas,
c'est vrai que...
Franchement...
Jean-Pépé,
il y va tous les ans.
Puis Pépé,
il va déjà.
Il est allé 15 fois.
C'est vrai, c'est vrai.
En tout cas,
c'est un beau projet
qui, je pense,
méritera le coup d'œil
une fois que ce sera fait.
Ça va être une salle de spectacle
absolument incroyable.
Alors écologiquement...
Incrédible.
Probablement un peu douteux,
mais bon, voilà.
On s'en fout.
Et c'est tout.
Merci, Captain Veil.
C'est parfait.
Je pense que c'est...
Merci, Captain Veil.
Merci.
Le petit interlude de Manor.
C'est l'interlude de Manor.
Le Manor.
Manor.
Le manor.
Le interlude.
De Manor.
Le copain de Capitaine Star.
Exactement.
Le sous-fifre.
Une sorte de...
Voilà.
Et justement,
en parlant de Capitaine Star,
c'est sur cette interlude
que j'ai fait un petit interlude
sur la lecture
que c'est avec Capitaine Star
puisque j'ai été témoin
de ce moment,
que dis-je,
de cet instant précieux.
C'est instant presque divin
j'ai été véritablement touché
ton père par la grâce
par la grâce et la grâce
mais bon
je t'emmerde
je te jure
bref
j'aurais du pays
c'était comme
un dieu grec
tu as eu la pitié
c'est juste qu'en fait je bouffais un grec frite en même temps
tu s'expliques
je me suis dit ok bon d'accord j'arrive
je peux pas arriver attention
je peux pas arriver comme ça dans son écran
c'est de l'inconscience de faire ça
d'aller voir la vidéo
l'émission sur laquelle Captain Star
ah d'accord tu parles de l'émission
bien sûr et donc c'est inconscient d'arriver
de se dire tiens je regarde ça comme je regarde
Game of Thrones j'en sais rien
tu peux pas être réparé comme ça
je savais que le premier risque que j'allais prendre
c'était les rayons solaires
alors
première chose à faire réduisez fortement
la luminosité de votre écran
voilà
pour éviter au maximum
tu mets le truc filtre bleu là
lumière bleue
voilà
éteignez les lumières etc
parce que si il y a des
vous avez une fenêtre à côté des gens passent
ils risquent de se prendre des rayons
éloigner les miroirs aussi
voilà
et vraiment essayez de l'isoler au maximum
voilà mettez les coussins derrière vous et tout
donc je me suis préparé comme ça
ensuite
couvrez vous
parce que vous pouvez aussi avoir attrapé des mélanomes malins très forts
donc moi je me suis habille
donc moumoute
doudounes
gants
bonnet
visage camouflé
et mètre de soleil
donc là
je me souviens et tout
je suis pris
je me souviens
j'allume le truc
ma chaise commence à trembler
elle commence à chauffer
c'est sur du bois
je vois le bois qui commence à prendre feu
attention
vous savez 5 heures à côté
en train de tomber
comme ça
pour calmer les flammes
et là
éclat l'iminescent
j'ai entendu
et là il se passe des choses incroyables
c'est des chants de sirènes
des
dragons
passent au dessus de la terre
je suis
à un moment donné passé par Jupiter
je l'ai vu de près quoi
j'ai voyagé dans les astres
donc
grand moment
grand moment de magie
grand moment d'intensité
j'ai eu vraiment le sentiment
d'avoir été touché à un moment donné
par l'instant
par la grâce
alors
à l'instant il m'a senti à voir
un gros doigt au dessus de moi
et je me suis dit
c'est impossible
ça peut pas être ça
parce que ça peut pas être ce gros doigt
qu'est-ce que c'est que ce gros doigt
griffu
celui du Captain Dave
et c'était celui de Dieu lui-même
j'ai été touché par la grâce de Dieu
j'ai été y touché
tout ça
et je vous expliquerai après
ce qui s'est passé
la révélation que j'ai eue
qui est une révélation assez fabuleuse
donc
j'ai été un stream et tout
un peu quand même choqué
mais quand même aussi
mon
je sentais que j'avais évolué
déjà je me lève
je suis plus grand
mon pantalon était court
j'ai un pantalon qui était long
là mon pantalon m'arriait au genou
voilà c'est ton pantalon caractrice
c'est possible
donc je me relève mes habits etc
et là qu'est-ce que je me rends compte
le premier truc que je me rends compte
c'est que
j'ai le cerveau qui me semble
qui semble être serré dans mon crâne
c'est bizarre
tu m'es ravie de t'avoir avec nous
je suis parrain
on aura également
alors je suis hyper contente
parce que
autour de ce plateau
on se connait depuis très longtemps
sauf avec Tanta
qui vient de débarquer
mais Captain
qui est le prochain chroniqueur
de cette émission
je l'envoie
elle a pas dit Captain Star
ah là là
non mais Salomé me vend beaucoup trop
merci Salomé
non elle a raison
c'est de France
on est d'accord
officiellement
il n'y a pas d'alcool
officiellement je suis la seule
à avoir un mok
c'est vrai
comme dans The Way
alors à quoi cause
donc juste après cette émission
de grâce
je sens mon crâne
et en fait
qu'est-ce que se fait passer
c'est bizarre
mon crâne a rétrécit
et non
c'est mon cerveau qui a grossi
là actuellement
mon cerveau a grossi
j'ai pris du cerveau
donc j'ai peut-être
commencé à faire des opérations
pour agrodir votre crâne
etc
donc pensez à ça aussi
deuxième effet
c'est que je sens mes muscles
qui sont saillants
et là je me suis
et franchement
et je mate mes muscles
qui sont saillants
t'as pas eu une demi-molle
en même temps
alors
je commence à essayer
de me déplacer
là j'ai l'impression
bizarrement
c'est un truc bizarre
je fais qu'est-ce que c'est pas
c'est tout
c'est le pied du tabouret
non
ça a vraiment poussé
ça a touché le sol
donc maintenant
j'enroule
avec un bâton
le troisième effet
c'est que
malgré tous les habits
que j'ai mis
j'étais extrêmement bronzé
c'est pas étonnant
donc
et alors donc
je suis allé
je marchais dans la rue
et tout
je suis allé comme ça
qu'est-ce qui s'est passé monsieur
qui êtes-vous etc
vous revenez des caraïbes
et tout
je fais non pas du tout
en fait de la musculation
mon dieu quel pénis énorme
votre cerveau est énorme monsieur
et tout
je suis allé genre
m'arrêter dans la rue
pour me dire ça quand même
et là je suis allé chez moi
et tout
et là je m'endors
et là je vois une révélation divine
oh putain
je me dis bien sûr
mais qu'est-ce qui se passe
mais pourquoi ne suis-je pas encore VIC
ah oui
bien sûr
je me disais aussi
qu'on avait pas demandé d'argent
depuis le début de ce podcast
il y en a qui s'abonnent
ah bravo
même moi
si tu fais partie de l'émission
tu as une envie irrésistible de t'abonner
je suis devenu VIC
ah oui
je suis VIC
attention je vais vérifier
donc voilà
donc je vous invite à regarder l'émission
de CaptainWeb
ce signe entre vous
c'était vraiment très sympa
j'ai passé un bon moment
c'était très cool
et CaptainWeb
tu t'en es très bien sorti
j'ai trouvé
merci
que le bonheur faillot
ouais parce que franchement
le bonheur faillot
j'ai vu deux minutes en mute
il était coincé
non il faut l'encourager
il faut dire
allez mec
c'est bon
t'es sur la bonne voie
on y va
la prochaine fois
on est un petit peu plus
il a pas l'habitude de la vidéo
c'est normal
le mec il avait pas vu l'émission
il dit pas qu'il est exceptionnel
il va rien changer
mais t'as même pas vu l'émission
mais si je regarde deux secondes
tout à l'heure
ah d'accord
il n'y a pas besoin du son
en l'occurrence c'est vrai
que je suis pas très à l'aise en vidéo
il n'y a pas à l'aise
ça se voit
mais dites pas qu'il est exceptionnel
c'est pas moi
mais j'ai trouvé que l'émission était bien
moi j'ai bien aimé l'émission
ah l'émission d'accord
pardon de pas avoir aimé
d'avoir bien aimé l'émission
mais pardon je commence à
non mais je pense qu'on peut faire
un truc sympa
voilà maintenant c'était
le premier épisode
deuxième
donc le deuxième hebdo
c'est mercredi
si vous voulez venir
se laisser en live
à 14h30
voilà
et je vais vous parler de quelque chose
je ne sais pas quoi
ah c'est 14h30 je crois que c'était 14h
non 14h30
16h30
d'accord
et là pour le coup
c'est des horaires précis
ah c'est des horaires très très précis
c'est à la seconde près
si vous arrivez à 14h35
vous aurez loupé les 5 premières minutes
ah c'est pour ça que t'arrivais après
sur le plateau
non
non c'était prévu
ah c'était prévu
il y a une mise en scène
c'est fou quoi
c'est pas notre niveau de réalisation
clairement ils ont encore
des choses à améliorer
pour arriver à notre niveau
à notre
13 ans d'expérience
ça c'est clair que
c'est vrai
parce que je dis
ils n'ont pas notre niveau encore
en même temps
il n'y a peut-être pas d'émission
qui ont notre niveau je pense
oui c'est vrai
je pense qu'on fait partie de l'élite
clairement on est au sommet
de la pyramide de Ponzi quoi
Moumout qui pose la question
non il n'y a pas de maquilleuse
il y avait
on a fait une séance photo
le jour d'avant
qui était extrêmement gênante
pour moi aussi
où pour le coup
on avait une maquilleuse
là c'était pas le cas
voilà
c'était ça
écoutez exceptionnel
Captain V
je veux comprendre
que tu avais toi aussi
un interlude
mais bien sûr
j'ai un interlude
un interlude
Captain Star
Lord Paul Quick
il n'a plus de son
je ne sais pas si c'est normal
c'est pas normal
bref
ça aussi Lord Pompère
a touché à quelque chose
alors justement
on parlait de
pile au moment
où on parlait de technique
mais non mais non
c'est une blague
donc on parlait de JV l'hebdo
et pour la peine
je vais recycler
la petite rubrique
que j'ai fait
dans JV l'hebdo
à la fois parce que
c'est peu de boulot
et parce que
j'ai pas eu le temps
de tout dire
alors
t'as fait peu de boulot
pour là-bas ?
non c'est vrai que
non en fait
c'est sûr que t'as bossé
plus que pour ici
non pas forcément
pas le salaud
pas vraiment
on va pas se mentir
j'ai pas bossé non plus
des masses
mais j'ai fait l'équivalent
d'un dossier
et ce n'est pas le format
du tout
pour une émission
pertinente sur le chat
savoir si tu as du fond de teint
pour tes couilles
on les voit pas
pourquoi ?
parce que je ne les expose pas
directement sur la table
c'est pour ça
par contre vous voyez
sur le côté
fais gaffe
si un jour tu mets
un short un peu court
c'est gaffe
non parce que
je ne mets jamais de short
parce que là
c'est double lunette de soleil
qui devrait mettre la nox
par contre à mon avis
c'est que je n'ai pas de testicules
j'ai des boules à facettes
tu sors le compteur
j'ai gère direct
j'ai pas de testicules
j'ai des ampoules
j'ai des boules à facettes
à la place effectivement
des testicules
donc c'est forcément ça
voilà
n'est-ce pas
donc je vais vous parler
de Wata Games
qu'est-ce que c'est que
Wata Games ?
et bien Wata Games
c'est une boîte
qui grade les jeux
alors vous savez
qu'il y a un marché secondaire
du jeu rétro
c'est un interlude
ou c'est une rubrique ?
de dossier rubrique
donc de 5 minutes ?
non
ça ne va pas faire 5 minutes
c'est impossible
je mets une rubrique
du Captain peut-être
ah bah vas-y
non
c'est un dossier
je ne comprends pas
c'est un dossier du Captain
non
c'est pas un dossier
c'est un interlude un peu long
ah c'est un dossier
putain
c'est le dossier du Captain
il va nous parler
des barraputs
du 12ème
et de ses randonnées
en bolet
bonjour
un dossier du Captain
c'est bon
on parlait
de plus de bolet
à Gardez
plus de morgue
les drones
Firefox
Wikipédia
j'ai eu le temps
de la préparer
on joue fravient
ça va être pourri
j'ai deux vaches
je vais proposer à JV
l'hebdo
de faire des jingles avec nous
on peut s'occuper des jingles
de là-bas
ça aura une autre gueule
tout de suite
ah ça va ?
ouais ouais
il n'y a pas de jingles ?
ah bah c'est-à-dire que
si il y a des jingles
mais il n'y a pas 5 fois
la mention le mot couille
si tu veux
en 30 secondes
de jingle
c'est un peu dommage
donc je vais donc
vous refaire l'histoire
l'affaire Whatagames
puisque aussi bien
notre ami Manox
a écouté
le génial
l'émission
mais vous deux
vous ne l'avez pas fait
donc vous n'êtes pas
au courant de tout
j'ai vu en mute
ouais oui en mute
alors forcément
t'as perdu un peu
une partie
10 secondes
de quoi ?
10 secondes en mute
j'ai vu à peu près
le dossier que ça donnait
c'est suffisant
pour en se faire une idée
ouais ouais ça suffit
en tout cas j'ai vu la tête
des autres
j'ai compris le dossier
franchement
est-ce que les mecs
est-ce que les critiques
littéraires à Télérama
ils vont se faire chier
regarder un film
pendant une heure et demie
alors qu'ils peuvent juste
regarder à mon annonce
t'imagines le mec
qui fait des critiques
mais il lit que l'arrière du livre
bah ouais
c'est jouable
imagine
critique des 4ème de Couv
ouais ça va ça
c'est bon
ah Lord Grokwick
il avait senti que j'allais
recycler le dossier
ouais est-ce que j'ai pas eu
le temps de tout dire
donc du coup
ça serait dommage
alors vite fait
on va aller vite quand même
pourquoi ?
alors l'affaire Whatagames
c'est quoi ?
c'est partie d'une vidéo
qu'un youtubeur australien
a lancé fin août
etc
où il dénonce la société
qui s'appelle Whatagames
et une autre société
qui est une société
de vente aux enchères
qui s'appelle
Heritage Auction
excusez-moi pour l'accent
voilà exactement
il les accuse d'avoir monté
de zéro
une spéculation
sur le marché
du jeu vidéo vintage
alors le jeu vidéo vintage
je sais pas qui en a
non personne collectionne
autour de cette table en fait
t'es manox
toi toi ?
non même pas
non moi je ne collectionne pas
j'ai des jeux
parce que j'ai mes vieux jeux PC
mais qui sont sortis des boîtes
il y a Mr.D
alors il y a Mr.D
c'est l'hommage qu'il soit pas là
pour en parler
mais Mr.D
c'est à un autre niveau
c'est à dire cet homme là
c'est un musée
je suis allé chez lui
il n'y a pas très longtemps
c'est incroyable ce qu'il a dans ses games
et il n'est pas le seul
il y a plein de gens comme ça
qui collectionnent
le week-end
par exemple il y a Doug
je passe un beau jour
à Douglas Salles
qui passe de temps en temps
sur ma chaîne Twitch
ah c'est vrai
ouais ouais
quand on fait du pixel art
et on parle souvent
enfin la dernière fois
en tout cas on a parlé de jeux
enfin on a parlé une fois par an
de jeux rétro
voilà donc ça fait partie
des gens qui connaissent bien
les jeux quoi
exactement
alors t'as deux types
de collectionneurs
t'as le collectionneur à l'ancienne
celui qui faisait les brocantes
le week-end pour trouver
des vieux jeunesses et tout
qui se faisaient plaisir
acheter des vieilles consoles
les réparer
jouer avec les souvenirs d'enfance
parce que c'est vrai que
c'est toujours des souvenirs d'enfance
que de rejouer à un vieux jeu
en entendre la musique
ça c'est un truc
moi ça va chaque fois
quand je lance un jeu
par exemple on a joué à Arkanoïde
la dernière fois
quand on était chez David
rien que le son
situé de l'Arkanoïde
qui se lance
le fait de retoucher
à l'Amstrad 6128
ça m'a rappelé des souvenirs fous
il faut dire aussi
que j'ai raté mes études
en jouant un jeu
donc forcément
je n'ai pas de jeux
il y a d'autres
ne faites pas ça
sinon vous vous retrouvez
là où je suis aujourd'hui
dans une cave
Captain Star
je pense qu'il faut
qu'on écrive un livre
biographique de Captain Star
je vous en prie
faites un Kickstarter
pour qu'on le finance
ce sera bien
ce sera mon chef d'oeuvre
la biographie de Captain Star
ce sera son chef d'oeuvre
donc tu as deux types
de collectionneurs
tu as le collectionneur
à la Mr.D
qui aime ses jeux
qui a envie de rejouer
aux anciennes machinistes
il est poli
et tu as le sac à merde
qui va juste acheter des jeux
parce qu'il veut spéculer dessus
et qu'il veut les revendre
en se faisant une fortune
dans quelques années
et c'est le sac à merde
qui gagne plus de sous à la fin
bien sûr évidemment
alors jusqu'à maintenant
si tu veux
c'était assez facile
enfin jusqu'à maintenant
il y a quelques années
c'était facile d'aller dans les brocantes
de trouver des vieux jeux
ça n'avait pas vraiment de valeur
en tout cas ça n'avait pas
une valeur que ça a aujourd'hui
pour info
là en août dernier
il y a un jeu qui s'est vendu
à 2 millions de dollars
Mario
c'est un Mario
c'était un Mario
c'était le premier Mario
effectivement sous Blister
et carrément sous Cellophane
ce qui est un peu
ce qui est un peu le Graal
le Saint Graal
alors bon
est-ce que c'est vraiment d'origine ?
alors a priori oui
les Blisters et tout
ça se fait pour 10 balles
alors bon
alors justement
on va parler de ça
en gros ce qui va définir
la valeur du jeu
ça va être l'état de la cartouche
si elle est emballée
évidemment
c'est-à-dire que le Saint Graal
c'est l'emballage
Cellophane
c'est-à-dire que sortie d'usine
c'est-à-dire que le truc
n'a jamais été ouvert
c'est-à-dire qu'un bon emballage
si le truc n'a jamais été ouvert
tu ne sais même pas
s'il y a quelque chose dedans
bah non
c'est ça le truc
mais enfin si tu te doutes
qu'il y a quelque chose dedans
et c'est là que tu rentres en jeu
si tu veux
l'expert
mais est-ce que tu as des trucs
qui te détruisent un prix ?
exemple
tu sais par exemple
la FNAC
ils mettent toujours leur macaron
autocollant
FNAC dessus
sur le Blister
est-ce que ça
ça te détruit un prix ?
je pense qu'effectivement
ça doit
ça doit effectivement
niquer le prix
le fait d'avoir des trucs comme ça
et c'est là
c'est là d'avoir l'intérêt
c'est là l'étiquette
que tu n'arrives pas
à décoller complètement
donner une estimation
non pas une estimation
en termes de thunes
mais une estimation
en termes d'état à ton jeu
tu vas amener ça à une boîte
alors ça ça existe
pour les comics
pour les cartes
toutes les cartes
les cartes Magic
les cartes de baseball
aux Etats-Unis
c'est un phénomène
les cartes de baseball
aux Etats-Unis
etc
faut que les cartes soient mint
ça a commencé avec ça presque
ça a commencé
ça a commencé avant
en fait
avant les cartes de collection
de baseball
il y a eu de tout temps
il y a eu des trucs
il y a eu par exemple
les pièces
les collections
dans les années 80
on va en parler
les cartes de baseball
c'est des années 60
oui alors les cartes de baseball
c'est très vieux
mais le fait
d'avoir des sociétés
qui prennent ton objet
qui vont avoir un expert
qui va regarder l'objet
qui va le regarder
dans tous les sens
qui va dire
ça c'est mint
c'est-à-dire que c'est parfait
ou ça c'est
il va donner une note
dire ça c'est 10++
parce que la carte
elle est comme si
elle était sortie
c'est du point shop online
voilà exactement
effectivement
alors ces boîtes
jusqu'à l'année 2017
il y en avait qu'une
principalement
ça s'appelait VGA
c'est Video Game
Gaming Authority
je ne m'en rappelle plus
quelque chose dans le style
qui en fait
va prendre ton jeu vidéo
va dire
ok ce jeu là
il est parfait
je lui donne la note
de 9,5
et je le mets
dans une boîte en plastique
et là je le scelle
c'est-à-dire qu'une fois
que le truc est dans la boîte
il a son certificat d'origine dessus
et c'est terminé
tu n'y touches plus
ah monsieur Happy nous dit
je suis restaurateur de blisters
si ça vous intéresse
de blisters ?
comment tu restaures
les blisters ?
je ne sais pas
c'est intéressant
on va moins un mettre
pour expliquer ça
c'est pour ça
je pense qu'il y a moyen
de gruger quand même
oui oui
je pense qu'il y a moyen
de gruger
en tout cas c'était un marché
en tout cas l'étape sous blister
et moi non gruger
oui sûrement
en tout cas
jusqu'à dans les années
2015, 2016, 2017
tu avais un marché
où les prix
commençaient à s'envoler un peu
tu montais à 3000
5000 balles
peut-être 10 000
je crois que le record
à l'époque ça devait être
30 000 début 2018
pour un Super Mario aussi
toujours le même
c'est toujours le même
premier Super Mario
c'était tout ?
oui c'était tout
donc c'était un marché
qui certes prenait de la valeur
mais ce n'était pas exceptionnel
non plus
on n'est pas dans le
3000 pour entrecretage
c'est 300 balles
ouais mais attention
on s'est dit
sur 30 ans
c'est au-delà
45 euros
oui oui
mais au-delà de l'objet
si tu veux
c'est le jeu aussi
Mario c'est un jeu
vraiment mythique
dans le sens où
ça représente
le début d'une époque
ça représente la NES
sur NES je précise
en tout cas en 2018
ce que je ne comprends pas
c'est qu'au final
ça doit avoir quand même
des paquets
tu touches un point sensible
non mais tu as tout à fait raison
parce que ce qui fait
la valeur d'un objet
c'est certes
l'état de l'objet
son histoire
mais sa quantité aussi
un Mario va valoir plus cher
qu'un jeu de merde
comment tu évalues
la quantité d'un jeu
tu ne sais pas combien
sont partis à la poubelle
combien sont encore
dans des greniers
combien
enfin tu vois
et dans les comics
par exemple
quand les mecs
les sociétés
grade les comics
ils ont quelque chose
qu'on appelle la population
la population c'est quoi
c'est à dire qu'ils rentrent public
le nombre
par exemple
si tu as le numéro 1
de Spider-Man
ils vont avoir publiquement
dire
le numéro 1 de Spider-Man
on en a eu
je ne sais pas
100 qui sont passés
dans nos mains
et il y en a eu 10
qui ont eu le top grade
parce qu'ils étaient
absolument parfaits
il y en a eu 20
qui étaient un peu en dessous
etc etc
et ça ça permet
de définir une valeur
parce qu'on sait
si son objet
si tu veux
est extrêmement rare
s'ils n'en ont vu qu'un seul
c'est extrêmement rare
forcément ça a de la valeur
ou si c'est un truc
qui est super diffusé
tous les gens
possesseurs du numéro 1
l'ont pas forcément foutu
ah oui non c'est sûr
en évaluation
ça se trouve
ils vont en sortir
10 000
enfin 10 000 d'exagères
mais 500
ça modifiera la cote
à ce moment
ce qui modifiera la cote
le mec a acheté un million
le truc
ah oui mais ça c'est toujours le risque
9,5
ça va modifier la cote
c'est toujours le risque
mais au moment où il l'achète
on sait qu'il y en a
a priori
tant de découvertes
mais quoi quoi
ça a tout à fait raison
parce que ce qui peut jouer aussi
sur le jeu
sur les
ce que du coup
j'ai regardé beaucoup de vidéos
sur le sujet
ce qui peut jouer beaucoup
sur les jeux en l'occurrence
c'est qu'il y a des spécialistes
qui disent
en fait vous vous rendez pas compte
parce qu'il y a énormément
de magasins
qui ont fait faillite
ou alors des collectionneurs
qu'on a acheté
et qui les ont jamais ouvert
qui les ont foutu
genre dans un vide grenier
enfin dans un box
dans un box de stockage
ou dans un grenier
et si ça se trouve
c'est très probable
que par exemple
on va ressortir 5 000 d'un coup
les Super Mario
le Super Mario
qui s'est vendu 1,5 million de dollars
le Super Mario 64
c'est pas non plus
la NES
on parle de la N64
c'est très possible
qu'il y ait des centaines
et des centaines sous blisters
qui attendent dans un box
parce que
t'as une société
qui a fait faillite
qui a tout stocké
en attendant de la revendre
etc
donc on est vraiment
sur un marché
qui se rappelle même plus
qu'il y a ça
ouais tout à fait
donc c'est très compliqué
de fixer le prix d'un jeu
mais c'est pas non plus
l'objectif de ces boîtes là
les boîtes qui vont faire le grade
ils vont juste donner une note
à l'objet
ils vont pas dire
cet objet là
il vaut 3 millions de dollars
non ils vont juste noter l'état
ils vont juste noter l'état
effectivement
et c'est là
si tu veux
que Wata
qui est créé en 2018
va tout changer
parce que eux
ce qu'ils vont faire
c'est qu'ils vont faire la même chose
ils vont mettre le truc sous blister
dire ce truc là
ça a telle note
etc
mais ils vont commencer
à parler de la valeur du truc
et à faire de la publicité
officiellement
et c'est là
qu'il y a la meilleure vidéo
la vidéo du siècle
que je vais vous retrouver tout de suite
qui donc a lieu
alors vous connaissez tous
évidemment
la fameuse
comment dire
la fameuse émission
Pondstar
puisqu'on est passé
à Las Vegas
vous vous souvenez
on a visité Pondstar
oui
voilà
et donc je vous montre une vidéo
qui a lieu fin 2018
sur cette vidéo
vous avez un mec
chez Pondstar
si tu veux
qui arrive
qui a le même
c'est ça
avec le même jeu
c'est le jeu
c'est le fameux Mario Bros
il arrive
et ce mec là
il va donc aller voir Rick
le patron du Pondshop
et lui dire
voilà
moi j'ai ce jeu là
il a été gradé par Wata
c'est le top du top
c'est du 9,6
il est encore sous l'emballage
d'origine
sur quelle année ça ?
ça c'est 2018
fin 2018
et il va dire
bon voilà
moi je vous en demande
un million de dollars
alors évidemment
les mecs en face
ils rigolent
ils font un million de dollars
ça vaut pas ça
je sais pas quel est le prix
d'un jeu vidéo
mais c'est ridicule
ça vaut pas un million de dollars
donc qu'est-ce qu'il fait ?
il fait appel à
l'expert
l'expert exactement
et donc l'expert vient
et l'expert c'est qui ?
c'est ce mec là
alors évidemment
en podcast vous voyez pas
mais bon on s'en fout
le principe c'est ça
c'est ce mec là
et ce mec là
c'est le patron de Wata Games
alors déjà vous voyez
il y a un petit problème
il y a un petit conflit d'intérêt
à savoir que le jeu
a été gradé par sa boîte
et c'est lui
qui vient dire
c'est un jeu
voilà ce jeu là
il vaut telle valeur
etc
9,4 c'est le truc de sa boîte
voilà c'est ça
ouais tout à fait
et ce qu'il va dire
là où on pourrait dire
non ça vaut pas un million de dollars
effectivement
ça vaut peut-être 30 000
40 000
il va faire un truc incroyable
c'est qu'il va dire
ce jeu là
je peux pas vous dire
combien il coûte
parce que c'est inestimable
on a jamais vu un truc pareil
c'est un truc incroyable
il dit
à un moment
je sais que quelqu'un a proposé
300 000 dollars pour ce jeu
et que ça a été refusé
donc en gros
il est en train de monter
si tu veux
dans l'esprit des gens
la valeur
des jeux vidéo
et ça
c'est exceptionnel
c'est de la pub
oui oui
mais attends
c'est encore plus exceptionnel
que ça
parce que tu sais pourquoi
alors finalement
qu'est-ce qui va se passer
à la fin de l'émission
ils vont le acheter
ils achètent pas à ce prix là
le mec il dit
non ça m'intéresse pas
mais le but c'était
taché dans l'émission
ce qui est génial
c'est que
ok
t'as le patron de Whatagames
tu vois là
mais en fait
le mec à côté
qui a venu vendre le jeu
c'est le co-fondateur
de Whatagames
et les mecs
ils font semblant
de pas se connaître
ils font la promo
donc en gros
c'est une opération
qui a été montée de A à Z
clairement pour faire monter
le truc du jeu
et dans les
attends il y a quand même
un truc bizarre
parce que c'est les mecs
du pawn shop
qui les appellent les experts
c'est censé être des mecs
qui connaissent déjà
ça m'étonne qu'il n'est pas
un expert jeu vidéo
mais c'est à lui
ils sont dans le coup aussi
on connait pas
les détails du truc
mais on pense très fortement
que c'est une opération
c'est une opération commerciale
montée de A à Z
le gars qui donc
vient le fondateur
de Whatagames
qui vient parler du jeu
ce gars là
vous allez le retrouver
plein de fois
parce qu'en fait
il est venu au moins
je crois 5-6 fois
après pour estimer des jeux
toujours des jeux
que sa propre société
avait gradés
et à chaque fois
on a un ensemble
des montants astronomiques
c'est d'habitude
je vais pas dire
que c'est neutre
mais en tout cas
c'est plus
comment dire
toujours est-il
qu'à priori
si ils l'avaient acheté
300 000 dollars
ils auraient fait une affaire
quand même
alors
oui
dans le sens
où plus tard
ça a été revendu plus cher
mais pourquoi
parce que le marché
a été truqué
tout simplement
mais ça on s'en fout
oui alors certes
pour eux on s'en fout
mais le jeu ne valait pas ça
et aujourd'hui toujours
il ne faut pas ça
comme plein de choses
oui c'est vrai
est-ce que les actions Facebook
valent vraiment ce qu'elles valent
non c'est tout à fait
mais là on est très loin
du truc
donc je vais reprendre
alors je vais faire comme j'avais fait
chez nos amis de JV Lebno
je vais vous donner quelques prix
pour vous donner une idée
un peu du truc
en 2017
donc avant l'arrivée de Wata Games
le Mario Bros Ness
celui que vous avez vu là
il a été
le record c'est 30 000 dollars
en 2019
il est vendu à 100 000 dollars
et là ensuite
on parle que des trucs
qui ont été gradés
par Wata Games
donc la fameuse boîte
en juillet 2020
114 000 dollars
en 2021
tu as un Super Mario Bros
aussi qui part à 660 000 dollars
on arrive
c'est un Legend of Zelda
ce coup-ci
870 000 dollars
alors là
le 11
là il y a quelques mois
donc 11 juillet 2021
un Mario 64
c'est pas non plus
un truc qui date des années 80
ça date fin des années 90
1,56 million de dollars
et le record le 7 août dernier
donc il y a un mois
le Mario Bros Ness
le même que vous avez vu là
2 millions de dollars
putain la vache
je sais pas ce que vous en pensez
mais ça sent un peu exagéré
un petit peu exagéré
non mais
c'est l'apporte quoi
c'est les mecs qui achètent ça aussi
à un moment
je veux bien un peu tout
moi aussi
et à un moment
il faut arrêter les connes
2 millions de dollars
pour une boîte en plastique
une boîte de merde
alors un petit truc marrant
c'est que
quand t'achètes
une boîte de jeux
à 2 millions de dollars
t'es plus fiscalisé c'est ça
non quand t'achètes à 150 000
disons 150 000 200 000 dollars
certes il y a des collectionneurs
qui peuvent se permettre
de faire ce truc là
mais même si tu peux te permettre
c'est pas le cas
c'est pas le cas de tout le monde
c'est d'accord
donc il y a une boîte
qui s'est créée
qui fait des emprunts
non
qui va prendre des petits porteurs
et ils vont acheter
à plusieurs si tu veux
une boîte de jeux
donc c'est des
en gros ils divisent
c'est de la multicopropriété
de jeux merdiques
exactement
tout à fait
et la
multicopropriété de boîte en plastique
tu veux dire
ouais c'est ça
et le Mario Bros
qui a été vendu
pour 2 millions de dollars
ça appartenait à une boîte
comme ça
alors elle s'appelle
je m'en rappelle plus
ah Rally
c'est un site web
qui s'appelle Rally
c'est comme le truc
de l'immobilier
avec des tokens
exactement
c'est exactement
la même chose
donc si tu veux
pour donner une idée
donc t'es copropriétaire
d'un jeu
que la boîte en question
a acheté 100 000 dollars
et si t'as une offre
pour la vendre
et bien la boîte en question
elle va dire
elle va contacter
tous les petits porteurs
elle fait l'idée à tout le monde
et elle les fait voter
elle les fait voter
pour savoir
qui veut vendre
qui veut pas vendre
donc ils ont une offre
à 2 millions de dollars
ils ont demandé
à leurs petits porteurs
est-ce que vous les vendre ou pas
à votre avis
qu'est-ce qu'ils ont dit
vas-y vend du coup
non
oui mais seulement à 75%
c'est-à-dire qu'il y a 25% des mecs
ils se sont dit que dans un an
ça ferait 4 millions
voilà
on leur a offert 2 millions de dollars
pour une boîte de jeunesse
on leur a offert 20 000 dollars
sur quelqu'un
oui enfin bon
je veux dire clairement
ton revenu
enfin la multiplication
la valeur que t'as gagné dessus
la plus-value
la plus-value est absolument monstrueuse
qui a acheté
alors justement
c'est là que ça devient
très très intéressant
donc le 23 août
t'as la vidéo
de ce youtubeur australien
qui sort
où pendant 45 minutes
c'est un vrai reportage
si tu veux
vraiment
où il va balancer
des choses
qui est juste là
dont les gens se doutaient
parce que le marché
avait tellement augmenté
en l'espace de 3 ans
que c'était pas possible
que
enfin il y avait
quelque chose en dessous
mais personne jusqu'à maintenant
avait additionné
tous les trucs
alors
quelques pistes
première chose
c'est pas pire que le bitcoin
depuis
avant même
que la société Wata
soit créée
les fondateurs
de la société Wata
avaient acheté en masse
si tu veux
dans tous les salons
des boîtes de jeux
qui n'étaient pas encore ouvertes
c'est à ce que plus tard
ils allaient eux-mêmes
grider et revendre
si tu veux
en fait ils ont asséché
plus ou moins le marché
en achetant vraiment des masses
dont les plus grosses collections
de jeux vidéo
qu'il y avait aux Etats-Unis
etc
ça c'est le premier truc
ensuite
depuis le début
il n'y a jamais
Wata a toujours refusé
de donner les chiffres de population
donc on sait pas en fait
quand il grade un Super Mario 64
en 9, 6, plus, plus
en disant que ce truc est unique
on sait pas si en fait
ils en ont gradé un seul
ou s'ils en ont gradé 100 derrière
et qu'en fait
il y en a 99 qui attendent
d'être vendus
donc ça c'est un truc
qui a toujours été un peu
mais le plus fort
c'est le conflit d'intérêt
entre Wata Games
qui donc grade les jeux
et de la boîte de vente
Heritage Action
de vente aux enchères
effectivement
pourquoi ?
c'est les mêmes associés
le mec d'Heritage Action
c'est un des premiers associés
de Wata Games
mais encore mieux que ça
les premiers jeux
qui sont vendus
qui ont lancé cette
comment dire ?
inflation des prix
cette inflation
voilà des prix
c'était un Mario
qui avait été vendu
pour 100 000 dollars
qui était déjà énorme
en fait c'est eux-mêmes
qui l'avaient acheté
ils l'étaient acheté
à eux-mêmes
exactement
pour faire gonfler le marché
ils sont malins
c'est un peu illégal
de base
illégal ?
pour moi c'est illégal
alors ce qui est absolument
illégal ou pas très bon ?
pour moi c'est illégal
alors il y a
a priori
ça s'appelle de l'escroquerie
il semblerait
que ça commence
à devenir chaud
il y aurait là
clairement dans le judiciaire
il semblerait que le FBI
commence à s'intéresser
à cette affaire
et ce serait pas étonnant
qu'il y ait des retombées
dans pas longtemps
en tout cas
tu as la limite
de la pyramide de Ponzi
c'est pas une pyramide de Ponzi
bien évidemment
mais on s'approche
de l'esprit
c'est pas illégal partout ça
aux Etats-Unis
c'est pas illégal
c'est très très limite
mais alors un des trucs fantastiques
ils sont pas aux Etats-Unis
ils sont en Australie ?
non non
c'est aux Etats-Unis
non le youtubeur est australien
celui qui a dénoncé le bordel
15 spécialistes
pardon
autant pour moi
et alors le truc
absolument fantastique aussi
c'est qu'en fait
donc le youtubeur
va faire des recherches
en question
il a trouvé
des éléments
qui peuvent pas être contredits
des documents de création
de la société
où les associés
sont énoncés
si tu veux
on peut pas faire grand chose
contre ça
c'est vraiment des preuves
qui sont à corps
mais ce qui est le plus fort
c'est que
le fondateur
de la boîte
de vente aux enchères
qui est aussi
un des associés
des premiers associés
de Wata Games
si tu veux
est un peu connu
dans ce monde là
pourquoi ?
parce qu'il s'appelle
Jim Alperin
et il est connu
pour un truc
c'est qu'en fait
dans les années 80
il avait fait un montage similaire
exactement la même chose
mais avec les pièces de monnaie
il y avait eu exactement
le même truc
qui s'était passé
dans les années 80
des boîtes
qui allaient mettre
sous blister
si tu veux
des trucs
qui allaient être revendus
par sa boîte d'enchères
et le marché
de la pièce de collection
avait gagné
4 milliards
avait gagné un truc
comme je sais plus
10 000%
si tu veux
en l'espace
et le scandale
était tombé
et le marché
avait reperdu aussitôt
genre 90% de sa valeur
et il n'est jamais remonté
depuis à la même valeur
ce qu'on appelle
une bluse spéculative
exactement
donc tout ça
plus le fait
qu'ils ont gagné de l'argent
sur tous les
toutes les étapes
de l'affaire
puisque tu gagnes de l'argent
en revendant des jeux
si tu veux que tu as
gradé toi-même
ce qui laisse un peu
douteux
en termes de
si c'est tes propres jeux
et que c'est toi
qui donnes une note
à ce jeu-là
évidemment
tu auras peut-être tendance
à dire
elle est absolument parfaite
alors qu'en fait
il y a des petits défauts
etc
il y a des vidéos
par exemple
où tu vois les jeux
les boîtes de jeux
qui sont gradées
à des trucs super hauts
et tu vois que c'est pas
si propre que ça
quand tu as des petits défauts
des rayures dessus
etc
et puis surtout
Wata Games
donc dont le business
est de donner des notes
à la qualité de la boîte
en fait
ils s'en font un maximum
de points
parce que ça coûte cher
quand tu leur donnes un jeu
tu leur dis
voilà
mettez-moi une note dessus
ils te facturent
ils peuvent te facturer
très très cher
donc voilà
bon alors tout ça
on va en reparler
je pense dans les mois qui viennent
parce que ça va être
un peu méchant
en termes de retombées
a priori
il y a déjà eu
ils ont déjà
ils ont engagé une boîte de com'
en fait
pour répondre au scandale
et ça se passe pas bien
voilà
c'est vrai que les mecs
ils ont fait
non non mais c'est faux
tout est faux
sans jamais donner
une contrepreuve
ou quoi que ce soit
et a priori
donc ça
on commencera à verser
un peu dans le judiciaire
donc c'est un truc
qu'on verra dans les
dans les prochains mois
ouais dans les prochains mois
mais on entendra parler
voilà
peut-être pas
ou peut-être pas
d'ailleurs
oui c'est Carl Jobs
le youtuber
qui est un speedrunner
je crois sur
sur un jeu de James Bond
je me rappelle plus
c'est lui qui a le record du monde
de speedrun sur ce jeu là
en tout cas
allez voir la vidéo
très intéressant
et il y a plein d'autres vidéos
derrière qui sont enchaînées
et là
ces dernières semaines
il y avait des news
qui tombaient tous les 3 jours
donc il y a toujours
voilà
et bien merci Captain Star
merci Captain
alors ceux qui ont regardé l'hebdo
exceptionnel
ont déjà eu 80%
de tout ce dont j'ai parlé là
mais bon
alors donc n'oubliez pas
si vous voulez connaître le programme
du prochain apéro du Capitaine
vous regardez
ou l'inverse
vous regardez l'apéro
peut-être que je vais reparler
de la même chose
je sens que ça sera jamais l'inverse
je suis prêt à prendre le pari
écoute
déjà
avec le t-shirt du cheval
alors
du Capitaine
après une fois
vacos
tu es comme moi
la rentrée est un peu difficile
c'est pas nécessairement très drôle
le travail reprend
fini le soleil
bonjour le temps gris
et là
moi je dis
il me faut un remède
il me faut quelque chose
pour m'aider
exactement
et là il n'y a qu'une seule solution
c'est de rire
l'humour
est-ce que tu as envie de rire
moi j'ai très envie de rire
à 80%
à 90%
moi je dis
100% rire
100% Manox
salut à tous
et bienvenue dans le premier festival
lors de ton père
de l'humour
c'est 100% drôle
c'est 100% rire
c'est 100% Manox
100%
pour se marrer
100% rire
bonsoir
bonsoir à tous
bonsoir Manox
bonsoir
merci
petite blague ou lettre
ce soir
pour se mettre à l'aise
pour se détendre un peu
les nerfs du slip
oh je ris déjà moi
voilà
première petite
petite question
à votre avis
que regardent les poissons
quelle émission
regarde les poissons
à la télévision
je ne sais pas Manox
c'est difficile
comme question
vas-y réfléchis
qu'est-ce qu'il y a
je ne sais pas
Captain Star
ah non
Téléthon
attends
un doute de esprit
tu m'as dit que tu avais
30 blagues comme ça
c'est ça
ah j'en ai encore 27
ah d'accord ok
c'est incroyable
je vais me croire
il est un pont
il est un peu bien
quel est le comble
d'un chauffagiste
c'est d'attraper froid
moi ça aurait pu être ça
mais non
un rhume
non
c'est d'être brûlant
il faut vraiment
je mette le
alors
ok
c'est magnifique
incroyable
ça va être dur
petite devinette
je ne l'ai pas comprise
alors vous êtes devant vous
je ne ferai pas la mienne
il y a un rasoir
alors vous voyez
sur une table
il y a un rasoir
fraîchement utilisé
et juste à côté
un petit bac
avec des glaçons à l'intérieur
pourquoi ?
le Captain Webb
vient de se raser les couilles
et à quoi sert le petit bac ?
à refroidir
exactement
c'est incroyable
incroyable
mais qu'est-ce qu'il est drôle
il y a une personne
qui arrive dans une cave
dans le 12ème
il est dans la cave
etc
il demande
c'est quoi ça ?
la couleur du Saint-Christ
il se fait
et ça c'est quoi ?
ça c'est une culotte sale
ça c'est quoi Koss ?
oh mais c'est dégueulasse
rire
c'était la fin de
ok d'accord
c'est extraordinaire
je propose qu'on se finance
pour lui offrir une salle
et un public
pour ceux qui ont loupé
son One Man Show
il y a deux ans
c'est déjà fait
pour ceux qui ont loupé
son One Man Show
le One Man Show
était dix fois plus drôle
attention
quel est ce bruit ?
alors c'est un vendredi soir
chez l'orthopère
alors justement
c'est pas faux
puisque c'était effectivement
une série de
alors c'est pas exactement ça
c'était une série de bif
sur une femme de petite vertu
un vendredi soir
dans un manoir
en région parisienne
c'est bien
qu'est-ce que c'est que ça ?
ah oui
c'est bien
vas-y continue
t'arrêtes pas
un vendredi soir
dans un manoir
en région parisienne
non
l'orthopère devant
ses actions françaises
des jeux
oh le con
un type du Nord
arrive dans une boulangerie
du Sud
et il dit
je voudrais un pain
en chocolat
s'il vous plaît
la personne lui répond
on dit pas au pain
on dit pas pain au chocolat
on dit
un abonnement
VIC 2,8
par mois
quelle chance
c'est extraordinaire
c'est incroyable
manox
dans une famille
à Maubeuge
un enfant insulte son frère
et sa mère lui répond
parle pas comme ça
à ton père
un homme est en train
de chier dans le caniveau
il croise un passant
qui lui dit
enfin monsieur
est-ce que vous vous rendez compte
de ce qu'il ne veut pas faire ça
voyons
et l'homme lui répond
d'accord
mais d'abord
arrête de me faire chier
qu'est-ce que c'est drôle
un chameau rencontre un dromadeur
il lui dit
t'en as pas marre de bosser
c'est incroyable
est-ce que le public demande
une caméra sur manox
pour profiter à fond de ses blagues
ça serait bien
est-ce que c'est possible
une petite devinette
non non non
un trou du cul
arrive à une soirée
quelle est la première chose
qu'il dit
prout
bah ouais
devinette
un criminel apeuré
est mis
il a été mis en état de nuire
il est retrouvé par la police
la police l'interroge
il dit
mais qui vous a fait ça
que s'est-il passé
et le criminel dit
alors j'ai vu
un homme extrêmement fin
et mou
teinté de jaune
avec une grande cape
il nous a attaqué
de qui s'agit-il ?
extrêmement fin et mou
teinté de jaune
alors ton père
avec une grande cape
c'est super banane
non
c'est pat-man
pat-man
ah ah ah ah ah
ah ah ah ah
ah ah ah
oh putain je viens de comprendre
voilà voilà
une petite devinette
qu'est-ce qu'on trouve
à l'ombre
et qui est un petit peu con
et un petit peu con
bah
un concombre
un homme énervé
s'adresse à quelqu'un
elle était pas si mal
celle-là
franchement
elle est très carambar
la dernière
elles sont toutes carambar
pire que carambar
parce que
s'il y avait un niveau
disons qu'il y a une sous-marque carambar
c'est probablement
ce que tu trouves dans les emballages
c'est ça
c'est la dacia des carambars
mais là on était au niveau carambar
c'est l'idol du carambar
un homme énervé
s'adresse à quelqu'un
il dit
tu vas voir toi
je vais te niquer ta mère
il fait
bah oui
comme d'habitude papa
oh là là
ça pique
un blaireau rencontre un pigeon
et lui dit
alors toi aussi t'es éveillissé ?
ah bah
si si si
celle-là elle est bien
ouais
fantastique
celle-là elle est bien
c'est incroyable
ce début de saison
quelle est
quelle est la différence
Mr.Z
tu nous as d'excuses d'avance
quelle est la différence
entre un oiseuf
et l'ordre de ton père
il y en a un qui subit l'insertion
et l'autre qui fait subir l'insertion
pas mal
alors
alors tu as compris
monsieur et madame cinglant ont un fils
comment s'appellent-ils ?
cinglant ?
non
monsieur et madame cinglant ont un fils
comment s'appellent-ils ?
charnu cinglant
ah non ?
mocha ?
mocha cinglant
c'est extraordinaire
C'est extraordinaire
Enfin le dernier
Enfin
C'est ça un gland
Un fils de pute demande à sa mère
Est-ce que la vie a un prix ?
Et sa mère lui répond
Les autres je sais pas
Toi c'était 10 balles
Quelle rubrique
Est-ce que je vais réussir à attendre 15 jours pour la prochaine
Merci
Merci à bientôt
Merci Malox
Ah c'est fou
C'est 100%
Avec Malox
Le festival
100% drôle
C'est 100% Malox
Qu'est-ce qu'on se part
C'est fou
J'ai jamais autant rigoler
Vive pas la prochaine
Voilà
Rassure-moi juste un truc
Ça va pas être un truc récurrent
Ça va pas être un truc que tu vas nous faire sur chaque numéro
Si
Il aura pas le temps de préparer
D'accord
Ah non mais c'est vous en préparer
Il aura pas le temps de préparer
Il t'y a dit
Non mais je veux bien croire que ça soit beaucoup plus long que la plupart de tes rubriques
C'est possible
Ça m'étonne pas
Alors on a dit qu'il n'y avait plus de what-of
Est-ce que c'est vrai ou pas ?
Ah bah je sais pas
Tout le monde se tourne vers toi
Ouais
T'enchant là on a un agréable émission de 2h30 là
Est-ce que vraiment on fait quelque chose ?
Tu m'as parlé d'une rubrique financière
Oui oui oui
Exactement
Tu sais c'est pas une rubrique alors ?
C'est une rubrique financière
Oh là
Merde
Génial
Tu nous fais tout l'heure de ton père
Ça t'intéresse pas ?
Moi moi si
Si si
Ça m'intéresse
C'est parti
L'argent
Finance
Achète des logos
Achète des pièces d'or
C'est dans le what-of
Tu peux même te les mettre dans le cul
Action
Je mets tout de suite un petit marqueur
Merci
Avec des amis comme toi plus besoin d'ennemis
Tu peux même te le mettre dans le cul merci
Celui là
Il va directement au bureau
Alors
Une petite
Une petite sonnité téléphonique
Pour bientôt
Exactement
Et un bonus VIC
Non non je rigole
Je ne fais pas de rubrique finance
Mais il y a de la finance toujours dans le what-of
Ah
Car il y a toujours ces records
C'est incroyable
Ces records du what-of
Ah
Premier
Record du what-of
Bonjour
Sachez messieurs
Que cet été
Tout simplement
Le record du monde
A été battu
Cocorico
En Mayenne
C'est le record du monde
Bien sûr
Du plus long sandwich
Aurillette
Nous sommes bien sûr
Les champions
De ce record
Et à votre avis
Bien sûr
On est à combien
De mètres
Disons-le
De mètres de quoi ?
De rillette
De sandwich au rillette
Ah pardon
Tu écoutes ou quoi ?
On est bien sûr
Le record du monde
Mais attends
Est-ce que c'est le record du monde
Du sandwich rillette
Ou est-ce que c'est le record du monde
Du sandwich au rillette
Donc c'est quand même assez précis
C'est spécifique
C'est pas un truc que tu vas trouver aux Etats-Unis
Donc c'est limite un peu
Validé par l'hissier de justice
Guinness Book
Tout ça
J'irais 100 mètres
Quel était le précédent record ?
Monsieur Pindemy
Tu dis 100 mètres
Moi je dis 100 mètres
250 mètres
N'importe quoi
Bah non
T'arrêtes
350 mètres
3 kilomètres
Réellement je dirais
Peut-être 5 mètres 68
C'est ridicule
5 mètres 68
C'est plus que ça
Captain Vebb
Pas loin
81 mètres
Ah tu vois
J'ai gagné
20 mètres
Pour être exact
Mais il a fallu presque 200 baguettes
Et beaucoup bien sûr de rillettes
Et qui l'a bouffée ?
Ça en fait de la rillette
Je ne sais pas
C'est 196 baguettes par contre
Et 50 kilos de rillettes
Où étaient nécessaires
Pour réaliser ce sandwich ?
T'as vu le mec qui chissa
50 kilos de rillettes
Qui bat le précédent record
Qui était à Tours
En 2019
Avec 74 mètres 40
Oh la marge
Là on est à plus de 80 mètres
Putain
Deux sandwichs
On dit
Mais attendez
On est vraiment
Des champions
Je vous avais parlé
Rappelez-vous
Juste avant les vacances
De cette oeuvre d'art
Qui a été vendue
Bien sûr
Par un artiste
Dans laquelle ?
Ah l'oeuvre d'art invisible ?
L'oeuvre d'art invisible en effet
Ouais je me souviens de ça
Par un artiste qui s'appelait
Je ne sais plus comment
Escroc
Johnny Escroc
Salvatore Garo
Ah oui c'est vrai
C'était un
Et bien il y a eu un petit rebondissement
Cet été
Due à cette oeuvre d'art
Pourquoi ?
Elle a été volée
Parce que Tom Miller
Un américain
Artiste lui aussi
Crie au plagiat
Il dit que c'est lui
Le premier à avoir vendu
L'oeuvre de rien
L'oeuvre d'art
Et donc tant de ne prouver
Avoir structuré lui-même
Rappelez-vous
C'était une histoire
D'avoir pensé à une oeuvre
Sans l'avoir bien sûr
Concrétisé matériellement
Et l'avoir vendu
Cette pensée
Et donc l'autre arrive
En disant
Mais je lui ai pensé avant toi
Alors ça c'est assez exceptionnel
On est passé quand même
À un niveau dessus
On est sur des artistes
Très conceptuels
On est alors bon
Rappelez-vous
On n'était pas sur les jeux vidéo
C'était je crois 15 000 euros
Ou 30 000 euros
Je ne sais plus
La vente de l'oeuvre
Et
Ce n'est pas si cher
Ce qui est déjà beaucoup
Pour Duvent
Moi je trouve ça beaucoup
C'est pas Duvent
C'était 15 000 euros
C'est juste que ça n'existe pas
Ça n'existe pas
Ça existe dans son esprit
Dans l'esprit de l'artiste
Dans son esprit
C'est comme tu achètes
Une partie de l'esprit de quelqu'un
Et a priori
Donc Tom Miller dit
Qu'il l'avait vendu lui
A 6 000 euros
Quelques mois avant
Ah oui
C'est pour ça qu'il était frustré
Exactement
Il est frustré
Il s'est fait avoir en effet
Alors
Juste un petit mot
Parce que pour les gens
Qui seront intéressés
Pour m'acheter
Une de mes oeuvres
Imaginaires
Sachez que c'est tout à fait possible
Vous pouvez me contacter
Sur manox.captaway.net
Je suis
Alors j'en ai plein
A vendre
Donc si vous êtes intéressé
Je peux vous donner un prix
Je vous raconte un peu l'oeuvre
Et ensuite
Vous pouvez l'acheter
Alors je ne sais pas
Ce qui sera intéressé
Pour m'acheter une de mes oeuvres
Non
D'accord
Je t'explique quand même mon oeuvre
Non
C'est un énorme bocassin à l'anglais
D'accord
Ok
Merci
Non mais je n'ai rien dit
Vous êtes prêts pour le oeuvre ?
Oui
On peut arrêter si vous voulez
Ah non je suis plaisante
Si ça vous emmerde
On peut arrêter
Vas-y
Pas soucis
Allez un petit
Un petit clair d'oeil
Il y a eu
Je crois que c'est
À Portland
C'est ça
Voilà
Il y a
Portland a donné
Enfin a nommé
Un nouveau pont
Bien sûr
Du nom de
Captain Star
Presque
Ned Flanders
Quelqu'un
Les Samson
Et oui
C'est le voisin des Samson
Les Samson
Qui a donc maintenant son nom
Sur un pont
Qui est quand même
Assez exceptionnel
C'est
Oui à Portland
Pour relier
Je ne sais plus
Une rive à une autre
De la ville
Pearl District
Et le Northwest District
Qui est sûr
Je connais
Voilà
Et donc alors
En fait
Le pont s'appelait avant
Le Flanders Crossing
Et donc ils ont rajouté
En fait le Ned Flanders
Flanders
Ah c'est Jean-Limor
C'était pas du tout Ned
À la base
Mais bon
Je trouve ça
Un beau clin d'oeil
Et donc il y a une petite
Flanders
Une petite barrière
Hop
Un petit écriteau
Vous voyez donc
La photo de Ned Flanders
Qui apparaît sur le pont
Bravo les champions
Bravo les bons
Les vins de mieux
Ça ça va
Oui c'est pas ce qu'il y a de pire
Allez on reste dans
Les ventes à la con
Ah
T'en as beaucoup
Mais t'as pas tout
T'as pas tout le voisin
Et oui parce que
Ça y est
Ce sont désormais
Les premières émoticônes
Les premiers smileys
Qui sont vendus
Aux enchères
Aux Etats-Unis
Cette vente est encore en ligne
Jusqu'au 23 septembre
Attends c'est quoi
C'est des NFT ?
C'est des
Alors attends
Si tu veux je te donne le lien
Bien sûr le lien
C'est un peu
Allez voir
C'est
Ah oh merde c'est long
Ah
Tu vas sur
Héritage auction
Et tu mets
Sérieusement
Smiley
Ouais bien sûr
Héritage auction
C'est la boîte dont je parlais tout à l'heure
Ouais
C'est vraiment surprenant
Pour l'instant
Le smiley est seulement à 10 500 dollars
Mais vu qu'il reste à peu près deux semaines
Je pense que ça risque de grimper
Et que je vous tiendrai au courant
Pour le
Un peu plus
Alors
Si j'ai bien compris
Le premier smiley date quand même de
Ou un truc comme ça il me semble
Oui
Voilà
Hop
Vous les avez ici
C'est
Sur les premiers ordinateurs
Vous voyez
Le petit smiley était déjà là
C'était déjà dégueulasse
Alors je suppose que ça part en NFT
Ou je sais pas quoi
En train de vendre de la merde
C'est ça
C'est du NFT en effet
Qui vend donc ses premiers smileys
C'est pas encore la grosse
La grosse
Je pense que les gens sont en train de se rendre compte
Qu'ils se font enculer à sec avec les NFT
Ça va pas tarder
En tout cas
Ils vont pas tarder à se rendre compte
On parlait de Bull tout à l'heure
Mais là on y a un peu
Pour l'instant on est quand même à 10 000 dollars
On va voir dans deux semaines
Justement on en reparlera
Dans deux semaines
Ça sera fini
Je vous dirai à combien ça a fini
La Binance lance
Allez
Non on va zapper celui-là
TikTok est-ce qu'il y en a qui sont sur TikTok
Un petit peu
Qui regardent un petit peu TikTok
Alors j'ai essayé
Alors L'Orton père est sur TikTok
Une minute
J'ai jamais réellement compris TikTok
C'était pas des gens qui dansaient à la base
Alors si L'Orton père c'est ce qu'il fait
C'est des mini vidéos
En fait le principe si tu veux
C'est de la micro vidéo
Donc qui va durer entre
Comme Snapchat quoi
Entre 5 secondes
Non parce que Snapchat
C'est un côté temporaire
Tandis que TikTok je crois
Que ça reste
Entre donc
C'est des vidéos
Surtout ce qui fait
Le truc de TikTok
C'est que
Le système de montage
En fait est super bien foutu
C'est à dire que tu peux monter
Une vidéo très rapidement
Tu la filmes
Et tu peux
Il y a des outils
Qui sont très bien faits
Ok
Bon en gros
Toujours est-il que sur TikTok
Une vidéo a été vue
Plus de 11 millions de fois
En quelques heures
C'est la vidéo de CaptainWeb
Sur JV
Pour ça c'est 11 milliards
Non
C'était la vidéo d'un chien
Ayant malencontreusement
Manger un champignon hallucinogène
Ok
Vache
Pourquoi pas
Ce monde
Allons-y
Je pense que je vais me retirer
Dans une montagne
Et donc
La maîtresse du chien
A fait une vidéo TikTok
De ce clébard
Complètement choupé
En expliquant en légende
Nous venons de dépenser
140 dollars
Pour que le vétérinaire
Nous dise qu'elle était défoncée
Elle était défoncée
En effet
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Attends mais il les a bouclé
Le chien a mangé
Un champignon sauvage
Lors d'une promenade
Ah oui
Non c'était pas
Une promenade
Elle était stable
Mais
Il y a eu une
Une vraie montée
Champignonesque
Et le chien
Exactement
C'est exactement ça
Il était complètement
Il se m'a parlé tout le temps
Les maîtres ont commencé
A ouvrir la fenêtre
Il sortait sa gueule
Ça faisait comme
On m'a dit
Que le chien en lui
Se met debout pour pisser
Contre un arbre
Non
Pas jusque là
Mais ça aurait pu
Ça aurait pu
Allez
Lors d'une cérémonie en ligne
De véritables lauréats
Du prix Nobel
Ont remis
10 prix
Des scientifiques
Des économistes
Des médecins
Et des mathématiciens
De 24 pays
Les heureux élus
Ont reçu un trophée
En papier
Et un faux billet
De 10 milliards de dollars
C'est dommage
Mais qu'est-ce qu'il y avait
Comme lauréat ?
Je vous le demande
Je suis curieux
Dis-moi tout
La médecine
A attribuer
L'équipe d'un professeur allemand
Attendez
Vas-y
Il y a du mal
Qui a étudié
Il voulait savoir
Si l'orgasme
Améliore le flux d'air nasal
C'est logique
Parce qu'il pensait
A remarquer lui-même
Et donc il a surveillé
Le flux d'air nasal
De 18 couples
Avant et après
Les rapports sexuels
Putain
Le mec
Attends
Le mec c'est le pervers de base
Il a trouvé le truc parfait
Je vais étudier
Je vais étudier les rapports sexuels
Je vais vous filmer
Qu'est-ce qu'il a découvert ?
Il a découvert que le sexe
Suffit pour se débarrasser
De la congestion nasale
Pendant au moins une heure
Mais juste le sexe
Ou la brûlette aussi
Ça marche ?
C'est une bonne question
Oui
Bah si
Donc le sexe
Un orgasme
Le sexe peut déboucher le nez
Ok
Non non
Il faut pas être que tu veux bien
Quoie cause
Est-ce que tu veux bien
Mettre aussi un marqueur temporel
Pour retenir cette phrase
Le sexe déboucher le nez
Et je cite le docteur allemand
Je pense que c'est un mélange
D'excitation
D'exercice
Et de changement
Hormono
Associé à l'engasme
D'accord
Merci docteur
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Enfin dans le cas de ton père
Le sexe leur bouge plutôt le nez
Merci Manox
Ok
Il y en a un
Qui a quand même passé
Beaucoup de temps
Et beaucoup d'analyses
Pour voir les différents types
De bactéries
Qu'on retrouve dans les chou-gums
Sur les trottoirs
D'accord
C'est intéressant
Bravo champion
Il n'y avait pas vraiment besoin de ça
Mais bon
Pour savoir que c'était
Crade
Prix de biologie
C'est la recherche sur les variations
Du ronronnement
Du gazouillis
Du bavardage
Du tremblement
Du marmonnement
Du miaulement
Du gémissement
Du grincement
Du sifflement
Du cri pardon
Du grognement
Et d'autres formes de communication
Entre les chats et les humains
Attends
En fait c'est ce qui se passe
Dans cette émission ça
Je vais décrire
La parole du Captain
En un peu de temps
Prix de chimie
Vous voulez savoir
C'est une étude visant
A déterminer
Si les odeurs dégagées
Par les spectateurs
Dans un cinéma
Indiquent de manière fiable
Les niveaux de violence
De sexe
De comportement antisocial
De consommation de drogue
Et de langage grossier du film
Ah
Dégagerait pas forcément
Les mêmes odeurs
Si tu regardes un film d'amour
Ou si tu regardes un film d'action
Ah c'est pas con
C'est pas con
C'est vrai
Prix de l'économie
Découverte
Que l'obésité
Des politiciens
D'un pays
Peut-être un bon indicateur
De la corruption
Dans ce pays
Alors et dans quel sens
A votre avis
Est-ce que c'est vrai
Ou est-ce que c'est pas vrai
Je sais pas
A priori ça serait vrai
Donc plus t'es gros
Plus t'es corrompu
Ou c'est l'inverse
Plus t'es gros
Plus t'es corrompu
Ce qu'on appelle les pots de vin
Je pense
Oh putain
On est impressionnant
Dans la rubrique de manœuvre
Comme quoi
Rien n'est inventé
Par la médecine aujourd'hui
Tout était dessus
Il y a des centaines d'années
Est-ce que vous voulez
Je vous en fasse d'autres ou pas ?
Vas-y
Ça vous plaît ou pas ?
Oui c'est intéressant
C'est fou
Ok
Le prix Nobel
Enfin le prix de la paix
Pardon
Tester la théorie
Selon laquelle la barbe
Protège des coups de peau au visage
Ah
C'est quand même stupide
A priori ça marche pas
Non
Ça marche pas
Par contre
Est-ce que ça peut décourager
Quelqu'un de te frapper ?
Dans le sens où
Si t'es un gros barbu
Tu fais peut-être un peu plus peur
Que si t'es genre glabre
Je ne sais pas
Je pense pas que tu fais plus peur
Mais tu peux juste
Ça peut être crade pour Téma par exemple
Je suis pas sûr
Ah non
Tu tapes dans l'œil
En ce moment là
T'en fiche
T'as pas de barbe dans l'œil
Ouais
Enfin sauf
Chewbacca
Bon allez
Vous pouvez regarder ces études
C'était assez rigolo
Ok
C'est des prix Nobel
Qui sont décernés à Stockholm
Et à Oslo je crois
Mais en fait les prix
Ils ne sont pas encore
Si si si
Non mais on n'a pas le gros gagnant
Pardon
Les gros gagnants
Ça c'est au mois de décembre
On le sait
Ouais
Oiseuf suivant
Je vous raconte une petite histoire
Avant le dernier Oiseuf
Vas-y
Est-ce que vous attendiez parler
De cette histoire de ce buraliste
En Espagne je crois que c'était
Non pardon
En Italie à Naples
Ouais
Alors les petites histoires
C'est une petite vieille dame comme ça
Qui a été habillé à gratter
Ah attends
J'entends qu'on a le
Une italienne
Et donc elle gratte
Genre ticket comme ça
Et puis
Elle file au buraliste
Les tickets qui a gratté
Parce qu'elle reste pas trop à lire
Là un peu vieille
Ah alors
C'est un truc
Qui s'est déjà passé en France
C'est que le mec
Le mec il fait
Vous avez perdu
En fait il avait gagné
Oui mais ça c'est un truc français
C'est un peu classique
Le mec il fait ça comme ça
Mais là l'italien était un peu moins discret
Il l'a pas attendu très longtemps
Il l'a dit
Non non madame
Vous n'avez pas gagné
Il s'est retourné
Il a pris son casque de moto
Il l'a mis
Il s'est barré en courant
Sur son deux roues
Ciao
Ciao la vieille
C'était quand même un billet
Gagnant de
Un demi-million d'euros
500 000 euros
Et mes billets
Sur une carte à gâter
Le mec il était beau
Ciao la vieille
Et le mec il pouvait pas
Cache ça la merde
Et donc le mec
Il pouvait pas attendre
Genre 30 minutes
Pour aller
Il est quand même
Comment ça s'enfuir
Et ils ont failli
Ne pas le choper
Mais ils l'ont
Ils l'ont
Récupéré
A l'aéroport
Il était
Il avait pris un billet
Pour partir
Je sais
C'était où
Au Seychelles
Non oui c'est un truc comme ça
Je sais plus
Où est-ce qu'il était parti
Al mare
Et donc il avait pris
Un billet d'avion
Pour se barrer au soleil
Et ils l'ont arrêté
Juste avant qu'il embarque
Avec
Il a essayé
Alors il était malin
Parce qu'il avait déposé
La carte à gratter
Enfin le bon gagnant
Je sais plus
Dans quel endroit
En fait il avait cacheté
Ça dans une enveloppe
A envoyé à une adresse
Où il avait réservé
Enfin le mec
En une heure
Il s'était fait un plan de ouf
Où il partait pas
En même temps que le ticket
Et tout
Mais ils ont réussi
A récupérer le ticket
Et l'enfilait à la dame
C'est quand même bravo
Bravo les Italiens
Bravo
You are the best
Allez
Qui dit plage
Sable
Roquin
Poisson
Qui dit bateau
Belle
Capitaine
Dis rame
Et on sait où va terminer la rame
Est-ce que je vais plus loin ou je peux s'arrêter là ?
Non c'est bon
Non non non
Comment la rame est-elle arrivée là où elle devait arriver ?
Et surtout est-ce que la rame continue à servir ?
Est-ce qu'elle est allée jusqu'à l'hôpital en rame avec ?
Comment est-ce que ça ?
Je suis un petit peu
J'ai un petit peu
On est pas au bord de la mer
On est sur un lac
Ah oui
Un poisson d'eau douce
Tout à fait pareil
Vous allez voir ça comme son importance
C'est le lac du Bois de Vincennes
Samedi après-midi
Non c'est aux Etats-Unis
Sur les grands lacs
Je sais pas exactement quel lac
Non non je pense pas que ce soit les grands lacs du Nord
Je pense pas
Bon toujours est-il que Robert
Robert aime faire de la barque
Oui
Est-ce qu'on est en duplex ?
Je vais faire de la barque
Le truc a à peine commencé
J'imagine déjà le mec en train de tenir la barque comme ça
Il est en train de bouger son fion pour essayer de faire avancer la barque
Ah !
Il y a un rame avec le cul
C'est évident
C'est le mec qui a une ramme dans le cul
Ça c'est un mec qui a fait 13 ans d'apprendre le capitaine
Forcément le mec il va essayer de voir s'il peut faire avancer son bateau avec une ramme dans le cul
C'est pour ça que je t'ai dit que ça a son importance
Parce qu'il n'y a quand même pas les mêmes courants je suppose
Il va goûter
Dans l'océan ou dans la mer
Il essaye en effet
En effet
Alors que t'as tout compris
Résumons et allons de droite au but
Robert qui n'a pas que la barque comme hobby
Vous l'aurez compris
C'est donc insérer le manche de sa ramme dans le fion
Pour essayer d'avancer
Mais la deuxième il est avec la main
Il avait un pote qui se l'a mis aussi dans le fion
Non non non
Il a fait type plutôt gouvernail tu sais
Ou c'est lié à l'arrière comme ça
Et le but était qu'il remule du derrière comme ça
Avec sa petite ramme dans le fion pour avancer
Ça s'aurait pu être à un
Tel une queue de poisson
Ou alors un dracar avec tous les mecs en ligne en train de nager avec l'arrière
La vision d'horreur
Vous l'aurez compris ça s'est pas bien passé
Non logique
Sinon
Quelle surprise
Je n'aurais pas eu l'histoire
Mais alors celle-là elle est drôle quand même
Qu'est-ce qui peut arriver ?
Plein de choses
L'écharde
Rien de bon
Non c'était pas une écharde
Non non parce qu'en plus je crois que la rame était plutôt type aluminium tu sais
Tube aluminium vide
Euh je sais pas ça reste coincé dans le cul
Il y a un requin qui passe qui tire sur la rame
Non c'est de l'eau douce
Ah c'est de l'eau douce pardon
Non
Non par contre
Bon allez je lui vais
Il a glissé
Faut mouvement du derrière
Ah ça
Le poids de la rame
Avant ça l'a embarqué en arrière
Voilà
Donc imaginez-vous
Ah
Qui recule un petit peu
Ah ses pieds se les biens au décollé du sol
Ah
Trois pas au fond de la barque
Pris par le poids de la rame
Qui commence à vouloir couler dans l'eau
Ah
Et qui l'emporte forcément
Avec son fion
Et là Robert a vu quand même sa vie défiler
Parce qu'il y a eu
Forcément un moment il trébuche sur l'arrière de la barque
Et paf
Il plonge le dos en arrière
Avec une rame dans le fion
Qui l'amène vers le fond
Oh putain
C'est le cas de dire
Il touche l'eau au fond
Et là
La rame s'enfonce dans la vase
Et il ne peut plus sortir
Il est comme ça
En train d'essayer de nager la surface
Mais non
La rame est enfoncée dans la vase
Un poule peut bien se lever
Un ex-circant
Et pieds
Heureusement
On est qu'au premier numéro de la saison
Attends
Ne commence pas à faire des yeux
Juste pour bien comprendre
Là Robert il est tombé dans l'eau avec la rame
Il est tombé dans l'eau avec la rame
Comme ça
Droit comme ça
Et nos premiers réflexes
T'essayes de faire la phrase au maximum
Pour garder la tête en dos
On est d'accord
Il a le poids de la rame
Ça marche au début
Il fatigue
Avec beaucoup d'effort quand même
Mais est-ce qu'il y a d'autres gens
A côté de lui
Non je m'imagine qu'il est assez seul
Alors il hurle
Help
C'est ce qui va le sauver un petit peu
Parce qu'en effet
Heureusement un peu plus loin
Un mec avec un bateau au moteur
Déjà c'est un peu moins con
Entend des cris
Mais sauf que le mec au bateau au moteur
Conduisait le moteur
Avec la petite dos au cul
Comme ça
Non non
Il était tout à fait normal
Si tu veux
Et donc
Il comprend pas tout de suite
Ce qui se passe
Il a du mal à conceptualiser
Il voit l'espèce de bras comme ça
Il dit mais merde
Un mec qui sait pas nager
Au plein milieu du lac
Et tout
C'est quand même bizarre
Et donc
C'est quand même
Le gars qui souffre
Qui a dû enlever
Parce qu'en fait impossible
Si tu vas pour enlever
La rame biffion
Tu te noies
Toi même tu te noies
Parce que tu cool
Tu n'as plus la tête
De l'eau
Et je veux dire
Sauf
S'il t'arrives
A utiliser tes pieds
Si tu veux
Pour tirer sur la rame
Il n'a pas réussi
Concrètement les pieds
Je crois qu'il battait aussi
Dans l'eau
Pour essayer de survivre
Heureusement
Peter est arrivé
Quand il a fait
Alors Peter
Il a plongé
Il a expliqué
Après qu'il était
Surpris
Il était surpris
A la base
De voir cet homme
Dans cette position
Enfin il disait
Que c'était pas une position
En plus
Ça faisait pas très naturel
De se noyer dans cette position
Et après il dit
Qu'il a plongé
Et au moment où il a plongé
Il a vu le désastre
Il a quand même ouvert les yeux
Sous l'eau
Et là il a vu
Ce truc bizarre
Et donc au début
Il a cru que c'était
Un accident complètement involontaire
Et il s'est dit
Mais comment cette trame
Mais c'est pas grave
Il a pris son courage
Le lendemain
Et paf
Il a sorti
Attends donc je résume
T'as Robert
Qui est en train de la jouer au dessus
Et t'as Peter
Qui est demain sur la rame
En train de chier
Et quelque temps
Il a pas réfléchi
Il a pris son courage
Le lendemain
Il a sorti
La rame du fion de Robert
Quel héros
Et après
Ce qu'on appelle
Un héros du quotidien
C'est vrai
Quel grand héros
Et après donc
Il a ramené
Il a sauvé la vie
Il a ramené Robert
Sur son petit bâton moteur
Il a sauvé la vie d'un mec
En lui en relevant
Papa
Raconte-nous
Quand t'as sauvé la vie de ce monsieur
Non
Il explique
En mettant Robert
Sur son bateau
Ça saignait du fion
Forcément
Bah oui
Il s'est pas pris
On nous sort
Il a tiré son truc
Assez vite
C'est de l'eau
Enfin tu vois
De sableuse un petit peu
Enfin je sais pas
C'est dégueulasse
Il a été un peu sec
Ça a saigné des rames
Et donc il l'a vite amené
Pardon
A l'hôpital
A la rive
Et après à l'hôpital
Bien sûr
Est-ce qu'ils ont quand même pu
Sauver la rame ?
Non la rame est au fond du lac
Et par contre
Ils ont peut-être récupéré le bateau
Ça pourrait faire une belle venteuse en chair
C'était les vacances
Aux Etats-Unis
De cet été de leur pampère
Merci Koukos
C'est genre à violence
On dirait un peu à Kido
Robert ou Peter
Alors écoute
Voilà un premier numéro
C'est une saison bien lancée
N'est-ce pas Capitaine Star ?
Tout à fait
Alors je sais que vous nous avez demandé
Au début de l'émission
On va avoir enfin
Des invités cette saison
C'est vrai que c'était long
Ça fait deux ans quasiment
Qu'on n'a pas eu d'invités
30 ans
C'est fou quoi
C'est dingue
Donc voilà
Donc ça va reprendre
Enfin
On espère
C'est vrai qu'on est un peu
On est un peu débordé
En ce début de saison
Yep
Parce qu'on le bosse tellement
Tous
Et puis toi
Tu as de nouvelles occupations
Artistiques
C'est parce qu'il me prend
De nouvelles rémunérations
En podcast
Tu étends ton empire
Ouébien
C'est pas ce qui me prend
Le plus d'autre
C'est la romantique
C'est Captain
C'est Captain César
On va l'appeler
N'est-ce pas
Captain César Webstar
César Webstar
Et oui tout à fait
Donc on va se retrouver
Dans deux semaines
Alors ce ne sera pas
Le lundi soir
Ce sera le mardi 28
Le mardi 28
Est-ce qu'il faut qu'on prenne
Des billets de train d'ailleurs
Je crois
Ça y est c'est fait
Ah ça y est c'est fait
C'est fait
Voilà donc le 28 septembre
Nous serons là
Peut-être avec un invité
On ne sait pas encore
Ce sera la surprise
La surprise
D'ici là
Les numéros sont à jour
Si vous nous avez regardé
Sur votre flux RSS
C'est incroyable
Nous sommes à jour
Plus maintenant
Parce que là le numéro se termine
Alors il y a quelqu'un
Qui nous demande
Pourquoi pas d'invité
Depuis deux ans
La réponse s'appelle Covid
Le Covid
Là maintenant on est tous vaccinés
Je pense que nos invités
Sont tous vaccinés aussi
On va pouvoir réaccepter à nouveau
Des personnes dans cette cave
Très peu air
Il faut bien le dire quand même
Donc voilà
Les gens aiment le risque
Tant mieux
En même temps
Quel risque
Voilà
Donc
Vous retrouvez Manox
Manox tu as repris tes Twitch
Ah oui oui
Ça y est j'ai commencé
A reprendre un petit peu
Alors c'est quand le prochain
Je ne sais pas exactement
C'est difficile de dire
Mais en tout cas
Je vais te en faire
Au moins un par semaine
On te demande
Si tu seras la mercredi
Pour le JV
Je serai la mercredi
14h30
Pour JV l'hebdo
C'est tellement obsédé
Par Captain West
Captain Star
Que tu ne laisses même pas Manox
Faire sa promo
Oui c'est vrai
Tu l'as coupé en pleine promo
Ça va faire celle de Captain
Alors rappelle nous
Le Twitch
Oh bah c'est simple
Un Twitch d'Hermanox
Et donc en effet
Captain West sera là mercredi
Avec un beau petit short-up
Du Captain
Je vais essayer
Ouais
Cheval
Bite
Tout à fait
On va essayer
Toi quoi quoi
S'on te retrouve où ?
Bah ici
Ok d'accord
C'est ça
Et alors ton père
Dans quelle toilette
Sera-tu cette semaine ?
Ça dépend
Ça ne sera aucune surprise
Merci à tous de nous avoir suivis
On se retrouve dans deux semaines
Ça sera le 28 septembre
Et amusez-vous bien d'ici là
Ouais
Et c'est parti pour la troisième saison
C'est parti pour la troisième saison
De fond
Merci
Sous-titrage ST' 501
5 étoiles
Captain Star
Sous-titrage ST' 501