...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps.
Les péripéties sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada ! Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond ?
Des créatures se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça ! Ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description !
FANTASQ !
Studio Fantasq est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio.
Aux africains, la deux étraterrestres, volent au milieu des étoiles, parcourent des milliers de kilomètres, à bord de leur vaisseau spatial, cherchant la planète idéale.
Pour inviter !
Cherchant la planète idéale !
Rodolphe et Gala est la planète au rocher noir.
Dans les épisodes précédents, Rodolphe et Gala débarquent sur une nouvelle planète où ils rencontrent toute la famille de Rodolphe, en particulier Rodolphine, sa grande sœur.
En revanche, ses parents ont disparu.
Partis à sa recherche quand il était tout petit, ils ne sont jamais rentrés.
Aussi, Rodolphine leur demande de l'aide pour les retrouver.
Ils acceptent immédiatement et embarquent dans le vaisseau spatial pour une nouvelle mission.
Euh, excuse-moi Rodolphine, mais ici c'est ma place, je m'assois toujours à côté de Gala.
Désolé, c'est pris, trouve-toi une place ailleurs.
Mais j'étais là avant toi !
T'arrêtes de répéter comme moi !
Oh, mais tu m'énerves !
Rodolphe, agacé par Rodolphine, partit boudé au fond du vaisseau.
C'était bien mieux avant, pensa-t-il, quand il était seul avec Gala et qu'il n'y avait personne pour l'embêter.
Soudain, le vaisseau spatial se mit à ralentir.
Gala venait de repérer une planète.
T'as trouvé quelque chose, Gala ?
Pas encore, mais si vous voulez retrouver vos parents, il faudra inspecter les planètes une par une.
Ah, mais ça va prendre un temps fou !
Nous allons juste les survoler.
Et nous prendrons le temps d'atterrir seulement si on voit des tours de cailloux.
Mais oui, ce sera le signe qu'ils sont là !
Exactement !
Le vaisseau se rapprocha de la planète.
Rodolphine sentait son cœur battre très fort.
Elle ouvrit grand ses yeux, cherchant du regard la moindre petite tour de cailloux.
Gala et Rodolphe en firent autant.
Mais ils ne trouvèrent rien.
Absolument rien.
Des journées passèrent.
Puis des semaines.
Et enfin des mois.
Et toujours pas de traces de leurs parents.
Les planètes étaient vides.
Et l'ambiance dans le vaisseau spatial était de pire en pire.
Rêle-moi !
Non, c'est le mien !
Mais c'est moi qui l'ai trouvé le premier !
T'avais le capot de laisser traîner par terre !
Il traînait pas ! Tu me l'as volé !
T'es une trotte de voleuse !
Exactement !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
C'est elle ! Elle a pris mon caillou !
Ton caillou ? Tu veux dire mon caillou !
Mais alors qu'ils se disputaient encore,
Gala crut apercevoir quelque chose.
Le vaisseau spatial amorça lentement sa descente.
Et Gala découvrit enfin ce qu'il cherchait depuis tout ce temps.
Une tour de cailloux.
Rodolphe ! Rodolphine ! Regardez !
Le frère et la sœur arrêtèrent immédiatement leur dispute
et se précipitèrent au hublot pour regarder.
Tu n'es pas devant ! Je ne vois rien !
Oh ! Parce que toi qui prends toute la place avec ton gros derrière !
Mon gros derrière !
Le vaisseau se posa et la porte s'ouvrit.
La planète était recouverte d'immenses rochers noirs et pointus,
creusés par des milliers de trous.
En tendant l'oreille, il y avait un bruit étrange,
comme un grésillement.
Gala était sur ses gardes.
Rodolphine s'approcha de la tour de cailloux
et l'observa attentivement.
Elle en fit plusieurs fois le tour et déclara
Non ! Ce n'est pas où qu'on construit cette tour !
Hein ? Bon, comment tu peux en être sûre ?
Je le sais, c'est tout !
C'est-à-dire ?
Ce n'est pas notre technique !
Comme s'il y avait une technique pour construire une tour !
Bien sûr qu'il y a une technique !
Ah ouais ? C'est quoi cette fameuse technique ?
C'est une technique ancestrale,
qui requiert un grand savoir-faire et beaucoup de pratiques !
Un grand savoir-faire ancestral et beaucoup de pratiques !
Tu parles !
Tu ne sais même pas le dire !
Si, je ne sais le dire !
Ben vas-y, répète !
Les amis, je crois que ce n'est pas le moment pour se disputer.
Reculez doucement, tout doucement.
Pas de gestes brusques !
Rodolphine se retourna et découvrit avec horreur une araignator !
C'était une araignée géante à trente pattes, extrêmement dangereuse !
Rodolphine se mit à hurler et à courir en direction d'un tunnel,
tout ce qu'il ne fallait pas faire !
L'araignator lui fonça dessus.
Rodolphine se précipita dans un trou,
mais très vite,
elle se retrouva prise au piège dans une toile d'araignator.
Elle se débattait dans tous les sens,
mais plus elle bougeait,
plus elle s'emmêlait dans les fils.
Alors que l'araignator se rapprochait de Rodolphine pour la dévorer,
Rodolphine se mit à crier.
Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh !
Oh ! Oh ! Oh ! Espèce de sale bestial !
Viens m'attraper !
L'araignator fit demi-tour
et se mit à poursuivre Rodolphine
qui s'engouffra dans un autre trou.
Oh là là !
Pendant ce temps,
Gala partit libérer Rodolphine.
Attrape ma main !
Où est Rodolph ?
Il est rentré dans ce tunnel !
Allons l'aider !
Mais alors qu'elle partait à sa rescousse,
elle vit Rodolph ressortir sur le dos de l'araignator.
Il s'accrochait de toutes ses forces autour de son cou.
Oh ! Arrêtez le giganté comme ça !
Tiens bon, Rodolph ! On arrive !
Tout à coup,
l'araignator s'arrêta net
et envoya valser Rodolph par-dessus sa tête.
Oh !
Le pauvre Rodolph fit un vol plané gigantesque
et par chance,
atterrit juste devant l'entrée du vaisseau spatial.
Il se précipita à l'intérieur,
suivi de Rodolphine et Gala,
qui referma aussitôt la porte.
Une fois dans le vaisseau,
ils purent enfin souffler.
L'araignator partit en grognant,
énervé d'avoir raté ses proies.
Eh ben dis donc !
On l'a échappé belle !
Rodolph, tu m'as sauvée !
Merci !
J'allais quand même pas laisser cette sale bête manger ma soeur !
Tu as été très courageux, Rodolph ! Bravo !
Oh ! Merci, merci !
Eh ! Mais qu'est-ce qui s'est passé dans le tunnel ?
Comment t'as réussi à lui grimper sur le dos ?
T'es trop fort !
Rodolph prit un air très sérieux
et raconta comment il avait affronté la bête.
Oh ! On s'est retrouvé face à face !
Je l'ai regardé droit dans les yeux
et je lui ai dit
« Toi, tu as passé un sale quart d'heure ! »
Je lui ai envoyé un bon coup de poids
qu'il a presque assommé
et j'en ai profité pour lui grimper dessus.
Ha ha !
C'est cul-chef !
Wow !
Rodolphine en resta bouche bée
et demandait à Rodolphe de raconter encore et encore
cette histoire incroyable.
J'étais devant elle, elle était derrière,
je lui ai dit ça m'a bardé,
je lui donnais un méga coup de pied,
elle a décollé jusqu'au plafond !
Évidemment, ça ne s'était pas du tout passé comme ça.
Rodolphe s'était retrouvé par hasard sur l'araignator
en tombant du rocher sur lequel il avait grimpé.
Mais qu'important !
La vérité, c'est qu'il avait sauvé sa sœur
et c'était bien la seule chose qui comptait.
Gala redémarra son vaisseau
à la recherche d'une nouvelle planète,
convaincu que bientôt,
toute la famille de Rodolphe et Rodolphine seraient réunies.
Vous êtes prêts les amis ?
Prêtes !
Prêts !
Alors, prenez place, on y va !
Oh, mais c'est ma place !
Non, c'est la mienne !
C'est moi qui est là le premier !
N'importe quoi !
Je le dirai, Gala !
Gala, Rodolphine a la prime en place !
C'est faux, c'est toi qui t'as levé !
Oh, mais pour toi quoi ?
Si !
Non !
C'était les aventures de Rodolph et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures !
Sous-titrage Société Radio-Canada
...