 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Aujourd'hui, le Watt-up, l'USB, Barton, Célant, Ouyens, un peu like, Bacron, en tout en quoi compte, alors j'laisse les fées ! Carte de meubre ! Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! C'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan. Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du café ! Et oui, bienvenue les pervers sexuels, bienvenue dans le Sofitel de l'apéro ! Le seul hôtel où les femmes de ménage sont déponnées, connecté à internet ! LTP, comment ça va ce soir ? Ça va, ça pulse ! Je te sens ravi, tu sens que cette émission va bien démarrer sur les chapeaux de roue et tout. Alors ce soir, épisode numéro 76, et oui déjà, enregistré en live ce mardi soir, 17 mai 2011, il est minuit 1. Ouais, on en avance. Ouais, on en avance par rapport à notre horaire habituel. Alors ce soir, nous recevons un invité, nous recevons Ateraki ! Ateraki ! Bonsoir Ateraki ! Bonsoir, bonsoir ! Alors on nous a dit que tu allais nous parler de fistfucking. Oui, en fait, c'était un peu la surprise, mais bon là, tu viens de gâcher le truc. Donc oui, effectivement, j'ai parlé de fistfucking, c'est une pratique très répandue dans mon métier. Dans beaucoup de métiers, lors de ton père lui-même. Non, tu vas nous parler plus précisément de ta profession, tu es projectionniste, n'est-ce pas ? Oui, je suis opérateur projectionniste et je vais parler du cinéma en général et un peu technique. Et du cinéma numérique. De voir un peu comment ça se passe derrière la salle. Voilà, je vais tenter de résumer tout ça. T'es un homme de derrière, toi. Ouais, j'aime bien être derrière, généralement. Et en plus d'Ateraki, nous avons un autre invité, nous avons le carotte, ce lapin envoyé par Mainscape. Alors c'est quoi ça, les carottes ? Eh bien écoute, c'est un machin en plastique, ma foi un peu utile. Qui ressemble à un lapin ? Qui ressemble à un lapin, voilà. Tu lui as donné un petit nom ou pas, alors ? Oui, alors, oui, effectivement, il s'appelle DSK, n'est-ce pas ? Vous pouvez lui envoyer des messages DSK sur le site de Carottes et nous devrions le recevoir. Avant, ça s'appelait un Abastag et ça a été racheté par Mainscape. Son nouveau nom, c'est le Carottes, donc peut-être qu'il se mettra à parler au milieu de l'émission. Ce sera une surprise, nous ne savons pas. Voilà, on verra à ce moment-là. Bon, on va faire un tour de table comme chaque semaine et on va commencer par l'orthempère. Et oui, cette semaine, des news bien torchées, efficaces. Et toi, Manox ? Alors moi, ce soir, puisqu'on parle de cinéma, puisqu'on est dans le 12e art, alors il va y avoir Robert, un acteur qui va venir, un acteur, un comédien de talent, une sorte de perle de star, si tu veux, que personne n'avait repérée jusqu'à présent. Et grâce à nous, le monde va découvrir Robert Duniro. Robert Duniro sera là ce soir pour vous montrer un peu qui il est. Petite question juste comme ça pour se mettre dans le bain. Est-ce que Robert Duniro a un CV bien costaud ? Je ne sais pas vraiment si on peut placer un CV et si c'est vraiment costaud. Enfin, vous verrez que c'est une personne très talentueuse. Bref. Et il part du festival de Cannes ? Je ne sais pas dans quelles conditions. Lequel des deux ? Oui, voilà. Cocos ? Ce sera un oiseuf hall d'édition, tu vois, avec du sale et du sale. Ah, il y a eu des trucs sales, non ? Pas trop, mais un peu fait étrange. Il n'y a pas eu des trucs crados dans l'actualité un peu ? Vers les Etats-Unis, les hôtels ? Non, ça, on n'en parle pas. Ah, pardon. Et nous aurons aussi, n'est-ce pas, lors de ton père, la rubrique de l'invité. La rubrique de l'invité avec un ternac qui ? Oui, voilà. Nous allons parler de toi et de ton métier. T'es de ta passion, donc, pour les grosses mains et les petits orifices. Mais bon, ne cachons pas la surprise. Bon, sinon, deux, trois trucs, vite fait, maintenant que le tour est fini. Vite fait. Vite fait. Remerciement, nous allons remercier la frégate George Braque. Alors, je ne sais pas ce que c'est. Est-ce que ce sont des militaires en opération secrète, je ne sais où, dans le Golfe ? Non, nous ne savons pas. En tout cas, ils nous ont envoyé un petit don. Ils nous disent, bonjour à toute l'équipe de l'ADC. Je vous envoie ma maudite contribution pour que LTP puisse acheter des boîtes de tic-tax-sans. Vive les putes unijambistes, éleveuses de poney. Voilà. Merci. Sinon, on va remercier Mr. Poof aussi, puisque son paiement est enfin passé. Voilà. Voilà. Donc, ta pompe à bite suédoise de seconde main utilisée par LTP de nombreuses fois va arriver bientôt. Je te l'envoie dès demain. Et enfin, merci à Madis, qui nous dit un petit don pour payer des cours d'anglais à LTP. Je ne l'invente pas, je me contente de répéter. C'est gentil. Ce que l'on me dit. Non, bah, si, pense à toi. Et enfin, un grand merci. Vous n'allez jamais deviner, les mecs, aujourd'hui, j'ai reçu un mail. Vas-y. Qu'est-ce qui se passe-t-il ? Je ne sais pas. Rien. Je vais avoir ma nouvelle Freebox. Ouais. Et quand ? Au bout de six mois. Je ne sais pas, parce qu'en fait, ils m'ont envoyé un mail, non pas pour me dire que la Freebox était arrivée, mais pour me dire que le relais colis dans lequel je devais le recevoir était rempli, qu'ils ne pouvaient plus rien envoyer là-bas. Donc, il faut que je choisis. C'est un autre truc. Les gens ne sont pas venus chercher. C'est une possibilité. Bon, bah, voilà. Sur ce, on va lancer les news geek high tech. Est-ce que le carol, ça a quelque chose à dire ? Vas-y, DSK, est-ce que tu as un truc à nous dire ? Est-ce que tu as un truc à nous dire, DSK ? Il y a un bouton dessus, il faut peut-être appuyer. Est-ce qu'il a... On dirait qu'il n'a rien à dire. Je sens qu'il ne va rien nous dire de toute la soirée, quoi. Non, mais en même temps, s'il y a des DM qui passent, tu vas être mal. Et bon, c'est bizarre. Oui, on verra. Il va bien nous insulter à un moment. Allez, hop, les news. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec notre compère, les cartels web. C'est l'actualité. L'heure des news high tech. Petit, poney et internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité du web. Les news high tech. On connaîtrait tous toutes les nouveautés. Des nouveautés du new. Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine. Les news high tech. Les news high tech. Les news high tech. Les news high tech commencent avec de la bière. Mais y a-t-il de la bière ce soir ? Non. Ou est-ce que l'heure ton père s'est pris comme un gros crevard à la dernière bouteille ? Il y a toutes les bouteilles que t'as pas finies qui restent. Sinon, y a pas de problème. Fuck off. Une fois de plus, je te dis que ce n'est pas moi qui laisse des bouteilles moitié pleines. Ok, c'est pas grave. Je vais boire de l'eau. Tant pis. C'est vraiment le drame. Alors, on commence par le RATPgate. Mais de quoi s'agit-il ? Qu'est-ce que c'est ? De la fameuse histoire, figurez-vous. Bah oui, on m'a dit, il faut à tout prix que t'en parles. 1989, tu es cité comme un salopard de colporteur. De rago. De rago et de rumeur. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? En fait, j'avais retweeté un camarade qui avait dit que deux métros venaient de se percuter. Je ne sais plus quelle station de chez elle. Évidemment, avant de retweeter, t'as contrôlé l'information. Non, non. Puisque comme je l'explique dans les commentaires de l'article sur le 89, je ne vérifie pas les informations. Je fais confiance à certaines personnes. Ah d'accord. Voilà, ça aurait été mix beat quand on t'avait envoyé le bordel. Je n'aurais pas retweeté. Là, dans ce cas-là, je vais retweeter. Donc, tout ça pour dire que, écoute, ça m'a fait une belle réputation. Non, non, mais il faut quand même citer ce que disait Rue 89. Parce que l'article de Rue 89... L'article est intéressant en soi. Il dit que l'article portait surtout sur la façon dont la RATP a... Il disséquait la chronologie de cet événement. Ok, vas-y. C'est-à-dire, il expliquait que, d'abord, il n'y a pas eu deux métros qui se sont percutés. Et donc, il y a un tweetos qui s'appelle... Déballé. Déballé. Qui fait des déballages. Qui a eu l'info par téléphone. Alors, en fait, il avait eu l'info. Une de ses amis, il avait appelé en disant, je suis dans un métro. Il vient de se percuter. Et il y a dû avoir une... Et donc, il a balancé l'info sur Twitter. Et après, le capitaine, voyons une belle news, se disant... Oh ! Mais je vais sur-tweet, je vais sur-tweet. Je ne vais surtout pas contrôler. Je balance l'info comme un gros chacard. Il a retweeté cette information-là. Elle a fait la même méthode. Et puis, elle sait, l'information est allée un peu partout. Elle s'est emballée. Et Rue89, en analysant la chronologie de cette affaire, disait... Une fois que cette information a été retweetée, comme par exemple, par CaptainWeb, entre parenthèses, blogueur influent... Je ne sais plus s'ils ont mis utilisateur influent... Blogueur influent, ce qui m'a fait beaucoup rire. Tu parles comme je suis influent. Attends, tu as 6000 followers, tu es influent. Et voilà, ils citaient ton nombre de followers. Je sentais un peu aller froid dans mon pantalon. Donc, ça signifie que tu es coupable. Mais je suis coupable. Mais la RADP... Coupable de colportage de rumeurs. Coupable ! Je suis, oui. Moi aussi. Mais non, je suis non coupable. Je demande à mes avocats. Je n'étais pas dans cette chambre d'hôtel. Non, tu confonds tout, CaptainWeb. Ah merde, excusez-moi. Mélange pas de ton voyage dernier, là. Ok, enfin bon, bref. En tout cas, c'était amusant. Mais l'article n'est pas inintéressant à lire. Ah bah oui, il parle d'auto. Dominique, il va comment, sinon ? Qui ça ? Non, on ne connaît pas. Alors ton père va mourir d'une... On ne connaît pas. Et tout fait avant la fin de cet épisode. C'est à toi, d'ailleurs. On va parler de high-tech. Alors, comment va Arnold ? Il va bien. Tu sais qu'il a expliqué pourquoi il s'était séparé avec sa... Ah bah vas-y, alors. Ça, c'est intéressant. Autre couple, l'article en pire, excuse-nous. Alors apparemment, il a niqué la femme de chambre. Sérieusement, il a niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse. Lui aussi ? Oui, sauf que... Il faudra attendre neuf mois pour... Il l'a vu en vaginal ! C'est toi ! Non, non, c'est très sérieusement. Il aurait niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse. Et donc, sa femme l'a appris des années plus tard. Et elle lui en a un peu voulu, elle s'est barrée. Tu m'étonnes. Il paraît qu'il avait salopé les draps en plus. Eh oh ! Il a défoncé avec ses gros muscles, il a défoncé le matelas. Il a brisé les reins. Bon, en même temps, le fils de Charles Edgar, ça va être vite fait de leur père. Le gars, ça a 10 ans, il doit avoir des biceps comme ça, comme as, quoi. C'est ce qu'il y a de 90. Les enfants. Oui, pardon, excuse-nous, Lord. Parlons high-tech. Oui, parlons high-tech. Je vais vous parler de Facebook et de Google. C'est intéressant. Deux sujets qui, dans cette cave, nous préoccupent beaucoup. Tout à fait. C'est un petit peu le bal des faux-culs, parce que le bal des faux-culs, c'est la grande mode dans les sociétés Internet. Google et Facebook ne s'aiment plus beaucoup. Alors, tout a commencé par le service Social Circle. Je connais ça. Tu connais, Manox, le Social Circle ? Alors, qu'est-ce que c'est ? C'est la technologie de Google qui consiste à analyser tout ce qu'il y a dans votre boîte Gmail pour reconstituer une base de données réseaux sociaux du type Facebook, Twitter, etc. Exactement. Et bien évidemment, il pompe allègrement pour savoir les messages Facebook qui s'échangent via la messagerie Gmail. Ouais, pompe, pompe. Alors, Facebook, évidemment, extrêmement soucieux de la vie privée, considère que Google agit vraiment pas bien à l'égard des internautes. C'est pas bien. C'est mal. Donc, pour protéger... Parce que chez Facebook, ils ont une éthique. Exactement. Ils la cachent bien, mais ils en ont une. Pour protéger le Grisby, pour protéger le petit fonds de commerce de Facebook... Le Grizzly. Et bien, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont embauché une société spécialisée qui s'appelle Burson Marsteller. Des escrocs. Pour mettre... C'est pas mal résumé. Pour mettre en place... Présumption d'innocence, quand même. Présumption d'innocence et le droit des victimes. Pour mettre en place une campagne dirigée contre Google, dont l'idée est... Je vous relis guillemets. Que le peuple américain devait être informé des intrusions systématiques dans leur vie personnelle. Google catalogue et diffuse chaque jour ces données sans leur permission. Scandaleux. C'est honteux. C'est scandaleux. C'est honteux. Il faut quand même préciser qu'ils ont tenu à rester anonymes. Ah bah oui. Rappelons, n'est-ce pas, que Facebook... Il y avait une histoire déjà entre Facebook et Google. Est-ce que Facebook récupérait le carrière d'adresse de Gmail ? C'était une honte. Sans et que Google les avait bloqués que... C'est pas bien. C'est pas bien. Voilà. Et puis, pour moi, c'est... Qu'a fait la société Burson ? Burson. Elle a contacté tout un tas de sites très sérieux, des blogueurs influents. Elle n'a pas contacté Captain Web. C'est évident. C'est étrange. Il était en plein RATPgate. Et ils ont demandé à ces blogueurs et à ces sites d'écrire des articles contre Google sur le thème des données personnelles. Alors évidemment, ce qui devait arriver, arriva. Quelqu'un a lâché le morceau et il n'y a pas qu'une seule personne. D'abord, ça a commencé par un blogueur, Chris Sogian, qui a carrément balancé les mails qu'il a reçus sur son blog. Allez hop, pof ! Plus lourd, USA Today, qui a expliqué à ses lecteurs avoir été contactés par la société Burson pour écrire des méchants articles sur Google. Pas gentil. Et puis finalement, devant tant de preuves, Facebook a craché le morceau. Ah les salauds ! Ils ont avoué, mais ils ne se sont pas excusés. Pourquoi ? Non, non, c'est vrai, mais bon. Parce que Facebook considère que Google, j'ouvre les guillemets, fait des choses qui soulèvent des questions de confidentialité. Ils sont méchants. Ils sont bien placés pour se plaindre. C'est vrai que Facebook est bien placé pour se plaindre. Donc voilà, c'est le bal des faux-culs. Et en parlant de faux-culs, parlons un peu de Microsoft. Désolé pour ceux qui travaillent sur Microsoft. Non, non, mon traitement était bon. Oui, donc non, non, on va parler de Microsoft qui a fait une déclaration, en tout cas un de ses représentants a fait une déclaration en annonçant que Microsoft ne combattait plus l'open source. Rappelons-nous que pendant une grande époque, le cheval de bataille de Microsoft, c'était de dire l'open source c'est mal, c'est déclare de sécurité. C'est un cancer. Ils avaient dit ça. Ils avaient dit, ils avaient employé le mot de cancer. Ils ont dit qu'ils délaissaient les pingouins. Voilà. Donc, alors, ils ont retourné un peu leur veste. Alors, pourquoi ? Non pas parce qu'ils sont venus tout d'un coup à la raison, ils ont dit finalement l'open source c'est bien, ça permet de faire plein de choses. Non, tout simplement parce qu'il y a derrière un point de vue business qui est de dire qu'en fait, ils ont besoin auprès de leurs clients de montrer que les solutions Windows peuvent s'interconnecter avec du libre. Tout simplement, que ce soit open office ou que ce soit avec d'autres logiciels et donc... Attends, tu imagines ce que tu viens de dire ? Oui, tu imagines. Des solutions Windows qui s'interfacent avec des solutions Linux, c'est ça ? Bah en gros, oui, c'est ça. Mais attends, mais c'est une aberration, une monstruosité. Non, c'est monstrueux, c'est contre nature. C'est une souillure de la nature. Et même que donc Alfonso Castrlo... Oh, il bouge les oreilles. Attention, qu'est-ce qu'il se passe ? Attention, il va parler. Il bouge les oreilles. Il va parler, il va dire quelque chose. Ah, t'es raquille. Allô ? Caroles ? Tu m'entends ? Caroles ? Non, il a décidé d'arrêter de bouger les oreilles. Parle avec nous. Salvette. Communique, communique DSK. C'est flippant cette histoire de lapin, quoi. DSK, parle-nous. Il est en train de se branler, en fait. Dis-nous quelque chose. Parle-nous. Bon, bref. Bon, Captain. Donc, Alfonso Castrlo a même donné un exemple, puisqu'ils ont mis dans le domaine public... Je peux flipper un peu. Un truc, je sais plus ce que c'était, c'était un bout de code. Oui, non, mais le lapin m'a déconcentré, là, c'est juste... Au pire, s'il parle pas, il peut servir à autre chose. Les oreilles ont de la bonne forme pour... C'est quoi le bout de code, Captain ? Le bout de code. En tout cas, un bout de code. Le bout de grave, là. Voilà, un bout de code libre. Un bout de code. Ils ont donné dans le domaine public, je crois que ça concernait Linux. Je sais, le démineur. Non, non, ça concernait des interactions avec Linux, Windows, mais j'y connais strictement rien. Des trucs que personne ne comprend. Voilà, voilà. Alors après, évidemment, des représentants de l'April, entre autres, ont dit qu'ils n'étaient pas très très convaincus. C'est de la merde ! Par tout ça, voilà. Attends, je sens que ça me parle. Ah, attention ! Il va parler. Attention, il bouge les oreilles. C'est marrant. Fouter lui, la pain. C'est fatiguant. J'ai failli dire, foutez lui, la pain. Je pense à ton père qui veut que tu t'assoies sur lui. L'autre père, je sens que tu veux nous parler... L'ail est bien dressé. Il est bien. Il va nous parler de... De Diablo 3. Ah, voilà. Voilà. Vous avez tout joué à Diablo 1. Est-ce que tu joues à Diablo 1, Teraki ? Non, j'ai jamais été fan de Diablo. Tu as bien raison, moi non plus. Qu'est-ce que c'est que ces mères, dit-il ? C'est un jeu qui était essentiellement joué par les gens un peu handicapés mentaux. C'est du hack. C'est du hack. C'est des vrais trucs. C'est du hack and slash. Et surtout par les gens qui avaient un QI inférieur à 100, essentiellement. C'est des statistiques. Ah bah justement, je trouvais qu'il fallait être trop intelligent pour jouer à Diablo. La tête de l'autre père là, tu lui as. Tu ne vas pas sacrer ça en adolescence. Non, non, non. Je veux dire, on parle de Diablo là. Non, Diablo, c'est... Il y a quelqu'un ici ou... C'est le saint graal du hack and slash code. C'est le saint graal du hack and slash code. Ah ! Tu es balloncée des fois sur les femmes. Moi, je vous assure que des fois, je me retiens à mon bureau. Ça, je l'ai remarqué. Il y a autour du machisme, c'est les garçons. Qu'est-ce que tu comprends ça ? What the fuck ? Qu'est-ce que c'est... T'as mis la radio ou quoi ? Je crois que t'as mis la radio. T'as mis la radio, ouais. T'as mis la radio, espèce de... Tais-toi, Carotte, ce qui c'est qui a appuyé sur le bouton ? On s'est fait à quel lapin ? Je sais pas du tout comment ce truc fonctionne. C'est-il passé ? Il y a aucune interface. Il y a un bouton, deux oreilles, quoi. Je pense qu'il faut bouger les oreilles, peut-être. Non, non, touche pas à cette bête. On va parler de Diablo 3. On va parler de Diablo 3. On s'en fout, Diablo. Alors, parle-nous, Carotte. Donc, Diablo 1, jeu mythique. Diablo 2, jeu mythique. Il est sorti en 2000. Diablo 3, jeu mystique. 2000, Diablo 2 ? Il est sorti en 2000. En 2000. Oh, putain. Enfin, raconte. Oh, what the fuck ? Alors, on attend tous. C'est un peu comme Duke Nukem Forever. On attend tous Diablo 3. Et là, qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qui s'est passé ? Oh, les louilles. Vous connaissez Mike. Bien sûr. Oui, bien sûr. Le PDG de Blizzard. Oui, bien sûr. Mikey. Je mangeais encore avec lui la semaine dernière. Il faisait un petit point téléphonique. Oui. Financier à propos de la compagnie Blizzard. Exactement. Qui se frottaient les couilles avec des analystes sur les bons résultats. De vous. Ils se sont mis des petites mains sur les fesses et tout. Hop. Voilà. Grosse faite. Et là, paf, il balance une bombe. Oh, merde. J'ouvre les guillemets. J'ouvre les guillemets. Diablo 3 sera utilisé dans l'interface des sims. Du côté de Diablo 3, je suis heureux d'annoncer que nous avons commencé les tests internes à l'échelle du groupe la semaine dernière. Je bande. Le jeu est vraiment... Je vais me chier dessus. Le jeu est vraiment... Le jeu est vraiment génial. En merdique. Ah, ok. Et nous faisons en sorte de pouvoir lancer une bêta externe. Une bêta. Bêta. What the fuck ? Avant 2016. Au cours du troisième trimestre de cette année. C'est incroyable. C'est bientôt ça. Ça va arriver. Et il précise, je continue en ouvrant les guillemets. Les guillemets, les parenthèses en même temps. L'équipe de développement s'efforce de lancer Diablo 3 cette année. Ah oui. Et de préciser aussitôt. Mais il doit être clair que nous n'avons pas de date de sortie définitive, même estimée à l'heure actuelle. Qu'est-ce que tout ça signifie ? C'est qu'on aura peut-être Diablo pour les fêtes de Noël. C'est incroyable. Ou peut-être l'année prochaine. Voilà. Voilà encore un jeu qui va avivir. Les Jésus existent. C'est ça l'esprit de Noël. C'est des UAKEN slash où tu découpes. Bon, vous étiez des démons. Dès que Diablo sort, je change mon ordi. Alors, direct. Je crois qu'il avait aussi dit ça pour un autre jeu. C'est pas toi qui as acheté... Pour Fallout 3. Pour Fallout, tu l'as acheté. En fait, t'as jamais pu l'utiliser. Non, parce que mon PC... C'est de la merde. Je m'explique. Mon PC, c'est de la merde. Il a une carte, hélas, à tige. Mais t'es pourtant juré de ne pas acheter une carte d'un PC avec une carte graphique à tige. Et j'ai un X600. Et le jeu ne marche qu'avec un X800. Ah, c'est pour ça. Quand je l'ai acheté à Surpuff, j'avais bien lu les petites lignes où il y avait marqué ne marche qu'avec le aiguisson. Mais je me suis dit, il va y avoir un patch. Mais arrête de foutre la radio. C'est pas la radio, c'est le carotte. Non, ouais. Ok, j'ai tout fait. Et donc, bref, mon PC ne permet pas de jouer à Fallout 3. Ok. Je vais encore parler de Microsoft. Pourquoi ? Parce qu'il y a une rumeur... Quakos ! C'est pas moi. Quakos. C'est toi. C'est le lapin. C'est le lapin. Bien sûr, c'est le lapin. Donc, Microsoft. Il y a une rumeur qui court. Microsoft serait sur le point de racheter la division mobile de Nokia. Alors, c'est pas rien comme nouvelle. C'est le drame. Que de nouvelles ce soir ! On n'en peut plus ! A Teraki. Que de rumeurs ! A Teraki, je me fous ta poil, moi. Ça va pas tarder. A Teraki, puis tout à l'heure, il se frotte la tête contre les murs. Bon, alors, rappelons un peu le fil des événements, n'est-ce pas ? Au tout début, nous avions donc... Enfin, il y a quelques temps, Microsoft avait passé un accord avec Nokia. Pour que les nouveaux smartphones Nokia soient équipés de Windows Phone. Ouais, ouais. C'était plus un partenariat, Allianz. Oui, un partenariat. On se sert à la main, petite table au cul, et voilà. Donc, l'étape suivante serait carrément le rachat de cette section mobile. Qui, rappelons-le, commence à être déficitaire depuis un bout de temps, je crois. C'est plus un texte. Ils ont perdu, je crois, 30% de leur chiffre d'affaires en l'espace de deux ans. Attends, que je me rappelle bien, Microsoft t'a pas rappelé, a pas racheté Skype il y a... Il y a 5, 2 dollars. On en parlait la semaine dernière, oui. Ils rachètent que de la merde ! Oh, bah écoute, non, Skype, honnêtement, on voit pas trop leur... C'est un produit d'avenir. C'est un produit d'avenir. T'exagères. Par contre, effectivement, pouvoir avoir un fabricant qui puisse faire directement du mobile, au final, c'est exactement ce que fait Apple aujourd'hui avec les iPhones. Savoir contrôler du hardware jusqu'au software. Exactement. Bon, c'est pas plus con. C'est moins con que Skype, je trouve. Par contre, ça risque de leur coûter plus cher. Ouais, enfin, c'est pareil. Au final, ton mobile, si tu l'oublies dans une chambre d'hôtel... Quoi, cause... Je ne dirai plus rien. Excuse-moi. Vas-y, Lord. Lord, vas-y. C'est à toi, hein. Enchaîne un peu. Je vais vous parler du IG8. Le fameux IG8. Vous savez ce que c'est, le IG8 ? Oui. La t'es acquis ? Je sais. Non, je ne sais pas. Eh bien, tu vas tout savoir sur le IG8. Il a lieu les 24 et 25 mai prochains à Paris. Ouais. C'est la fête. Exactement. Et qu'est-ce qui va se passer ? Alors, c'est avant le G8 qui a lieu à Deauville. Donc, c'est organisé par la France. C'est une sorte de G8 de l'informatique. C'est une grande première. Ça n'existait pas avant. Avec Mr. Pissoun. L'idée est de réunir les grands ponts de l'Internet pour discuter entre gens bien et préparer le G8 qui a lieu quelques jours après. Enfin, le lendemain et le surlendemain d'ailleurs. Exactement. Là, je suis sûr. I'm on the derge. Notre président... Pareil. Notre président bien-aimé... Alors, ça va se passer dans les jardins des Tuileries et au Lourdes. D'accord. Au Tuileries, au pique-nique. Notre président bien-aimé a confié au PDG de l'agence française Publicis le soin d'organiser l'événement et surtout de racler les fonds de tiroirs pour trouver des sous. Ah oui, c'est important. Côté People, il y a du lourd. Ah, attention. Il y a eu très lourd. Il y aura Zuckenberg, déjà. Non. Enrico Macias. Non, il n'y aura pas Zuckenberg. Zuckenberg, finalement. Je crois, j'ai entendu dire qu'il serait là. Parce qu'au début... On m'a dit qu'il y aurait Mireille Mathieu. Au début, il ne voulait pas venir. Il avait envoyé une de ses employés. Non, il ne vient pas. C'était avant de voir les petits fours qui allaient être distribués. Exactement. Karen Scherrill sera là. Il va y avoir Bill Gates. Eric Schmidt, l'ancien patron de Google. L'ancien patron de Microsoft aussi. Et aussi, il est aussi... Basketball. Mais qui est toujours au conseil d'administration des deux. De Peuple. Eric Schmidt. Oui. Non, non, il avait été bien du conseil d'administration. Que du Bogonde. Il est toujours au conseil de Google, je crois. Oui. Ça sent l'or. Également, vous allez me dire qui c'est ? Jimmy Wells. Ah, oui. La malleine. La fête de Weirville. De Wikipédia. Oui, bien sûr. Il y aura également Stéphane Richard. Ah, bah oui. Bien sûr. Richard Scorp. Le PDG d'Orange. D'Orange. Alors là, tout de suite, Captain Web va lever les bras au ciel. Loïc Lemaire. Oh, Loïc. Loïc. Il y aura notre ami Xavier. Je vais essayer de trouver quelqu'un qui va lui avoir. Xavier. Xavier Niel, bien sûr. Oui. Il y aura, alors là. Mais celui-là est bien mon produit. Captain va tout de suite savoir. Oui. Jeff Bezos. Ah, Bezos. Bezos. Eh oui. Le fondateur de Amazon. Le fondateur de DSK. Le fondateur de Amazon. Je peux vous dire un truc. Le frère de Kim Vedon. Ça va baiser sec. Ça va baiser sec. Ça va être directement sur les petits fours, quoi. Ah, putain. Direct. C'est quoi cette grosse réunion de Dernard ? La France sait recevoir quand il s'agit, n'est-ce pas, de G8. De Buffet. De quoi qu'on va parler ? Ah oui. On va parler du rôle de l'Internet dans la croissance économique. Oui. Et la capacité qu'a Internet à change the world, à créer des écosystèmes et à encourager la création d'entreprises. Ouais. Eh, Eric, this is so good. What kind of beautiful it is ? Alors, on va également parler... Crisis, va rouge. Vite. On va également parler du financement des infrastructures. What a beautiful made. Et de la neutralité du net. Oui. Alice, alors le but, c'est qu'Alice... La neutralité du net, c'est important. Alice, c'est très important. C'est comme le président de son innocence. Ah, c'est rien. Et le respect du droit des victimes. Voilà. Alice. À l'issue. À l'issue du sujet IG8, il y aura un petit groupe de participants qui sera délégué pour apporter aux membres du vrai G8. Le dessert ! Le dessert ! Le dessert ! Oui. Aux membres du vrai G8, des propositions concrètes pour l'avenir de la planète avec Internet. Je pense que ça va être incroyable. Le petit four à la pizza, c'est vraiment le top. Je pense que c'est Loïc qui va venir avec son CD sismique. Oh man, c'est trop de la balle ! Ça, tu peux aller sur Twitter et sur Facebook. Combien que ça coûte un IG8 ? Ah. Ça coûte 3 millions d'euros. Putain. C'est le budget. C'est le budget. C'est le budget. Le buffet. T'es un traiteur. Le buffet, ouais. Mais qui paye ? Qui paye ? Le contribuable. Non. Ah. Et non, parce que la bonne nouvelle pour vous, amis contribuables, c'est que la seule participation de l'État, c'est juste la mise à disposition du Jardin des Tuileries et du Louvre. D'accord. Il va falloir nettoyer après ça. Parce que le but du jeu, c'est de faire payer des sponsors. Ah, numéricable ! C'est pour ça que Publicis a été mandaté. Est-ce qu'ils essaient de comprendre ? Ils essayent de faire un G8 de l'Internet. Donc une réunion censée être au-dessus de toute la base commune, de toutes ces petites divergences entre grosses sociétés. Et ils sont sponsorisés par des sociétés d'Internet. Je vois pas où est le problème. Non, moi non plus. Non, non, du tout. Alors, combien ça coûte ? Si tu es ami sponsor, toi qui nous écoutes, alors je précise tout de suite que l'apéro du capitaine, c'est moins cher. Il y a trois grilles de tarifs. Le premier tarif, mais qui vous donne pas droit à grand chose, c'est 100 000 euros. Après, il y a 250 000 euros et après, il y a 500 000 euros. D'accord. À partir de 250 000 euros, vous bénéficiez, cher ami sponsor, de l'affichage de votre marque sur tous les panneaux officiels. C'est vrai. Et le patron de l'entreprise qui a fait le chéchec, il a le droit de participer et il est même coach-herman de la manifestation. Et il peut participer aux séances plénières et aux tables rondes. Si on arrive à lever 250 000 euros pour sponsoriser, on pourra y aller en tant que coach-herman. Parce que, bonne nouvelle, il semblerait que le budget ne soit pas encore bouclé. Il y a encore de la place. Je tiens à dire que si on sponsorise, personnellement, je loue une cinquantaine de poneys qu'on lâchera au milieu des personnalités de l'Internet. Ils feront leur besoin partout autour du buffet. Moi, je l'amène des femmes de chambre. On les fera tatouer avec notre URL. Au fer rouge. Sur le fion. L'arquio fer rouge, tes bâtards. Tu penses qu'il y a une caution à rembourse sur un poney avec un tatouage ? C'est une question importante. C'est vrai qu'on peut aller faire un pique-nique à côté. C'est clair. C'est au jardin des tuileries, c'est ça ? Oui, mais il y aura plein de policiers. Tu ne pourras pas voir tes stars préférées. Non, mais on pourra aller faire un pique-nique en face, sur le trottoir ou un truc comme ça. Un dos de poney. Un dos de poney. Allez. Non, mais je suis sûr. J'en parlais avec quelqu'un qui... T'as du mal à l'internet. Non, non. G8 de Internet, c'est important. J'en parlais avec quelqu'un qui sera peut-être, mais attention, on n'en dira pas plus, à ce fameux G8. Mister G ? Non, je n'en dirai pas plus. Et on disait donc... Non, non, du tout. Et on disait donc, avec cette personne, on disait, mais je suis sûr que si on louait une petite limousine, que notre ami Manok se mettait un beau petit costard... Non, non, non. Même avec un costard, il passe pour un clodo. Il pourrait passer pour Zuckerberg et on pourrait peut-être rentrer. Il faudrait faire les gardes du corps et tout. Pas de problème, si tu veux. Honnêtement, je pense qu'il y a moyen. Le tout s'est essayé. Je m'excuse, je vous rappelle quand même que lors des Blog Awards, on a failli se faire virer à cause de Manok. Parce que le mec, croyait que c'était un clodo. On avait oublié de la vire avant. Ça arrive. C'est pas parce que l'Amérique de Paris. Tu ne veux pas essayer de faire Zuckerberg pour voir si ça marche avec un petit accent et tout. C'est le mec de Facebook. Ok. Tu as vu le film ? Dis I am CEO Mazafaka. Non, je n'ai pas vu le film. Non, bitch. I am CEO bitch. I am CEO bitch. Je suis sûr qu'on peut y arriver. I am a fucking nerd. Let me get in. Si vous voulez savoir ce qu'il y a d'écrit sur l'invitation pour l'IG8 qui a été envoyée par la République française, vous pouvez aller sur le blog de Nova Spivak. Spivak. Vas-y, il les a mis en ligne parce qu'il a été invité. Tu peux y plaire parce que je ne sais pas du tout comment ça s'écrit. Je vais y plaire tout de suite avec l'URL. Vous pourrez regarder ça. http.chash.ch. 3W. Nova. Com. Nova. S-P-I-V-A-C-K.com. Nova Spivak.com. Voilà. Voilà, c'est ça. Spivak. D'accord. Merci. Et on peut le... C'est la Simone qui a été pour qu'on le scanne et qu'on l'imprime et qu'on se fasse... Putain, je ne veux pas dire rien. Non, non, parce qu'il a... Il n'a pas reproduit l'invitation elle-même, mais il a reproduit le texte. Ok, d'accord. Bonne nouvelle, les enfants. Le PSN est revenu. Le PlayStation Network, les gens l'attendaient depuis 3-4 semaines. Mais uniquement aux Etats-Unis. Il n'est pas revenu partout. Non, non, il commence... Aujourd'hui, il a commencé à revenir en France. Je crois que j'ai eu des messages comme quoi. Certains avaient réussi à y accéder. Est-ce que tu as une PlayStation, Thieraki ? Non, non, j'ai une Xbox 360. D'accord, on a bien raison. Il a un téléphone qui émule tout ça. Oui, oui, mais bon. Voilà, il balance le directement au fake. Mais disait pas, quoi. Pourquoi ? C'est légal, non ? C'est complètement illégal. Bon, d'accord. On coupera ça. Non, mais j'ai les copies. Oui, bien sûr. Tout va bien. C'est des copies de sauvegarde. Ah bah oui, exactement. On a tous des copies de sauvegarde. Voilà. Donc, alors, le PSN est revenu, ou presque, effectivement. Apparemment, ce n'est pas tous les comptes. Mais en France, j'ai entendu dire que ça marchait depuis hier. Biboxos me le confirme, d'ailleurs, sur le chat. Chouette. Alors, bon, écoute. Évidemment, Sony a dit non, on est banqués pendant 3 semaines. Vous n'avez pas eu votre réseau préféré. Vous avez été obligé de vous branler les couilles sur autre chose. Donc, on va vous faire des petits cadeaux. Alors, ils ont appelé ça l'offre Welcome Back. Puisque, effectivement, on ne demande pas d'humour. Oui, c'est vrai. C'est clair. Il faut oser, quand même. Alors, en gros, les joueurs français pourront télécharger 2 jeux PS3 ou PSP gratuitement. Oh, dis donc, pas mal. Alors, il y aura notamment 1 puissance 4. 2 jeux de merde. 1 puissance. 1 solitaire aussi. Oui. Mais solitaire en réseau, on peut jouer avec d'autres gens et tout. Oui. Tu peux me dire comment. 1 solitaire en réseau, c'est pas mal, c'est le concept. Est-ce que, alors, ton père, peux-tu me dire comment tu écris 1 puissance 4 ? 1 puissance 4. Je sens le piège, je refuse de participer. C'est juste 1 puissance 4. Non, bref. Ok. C'est un mauvais jeu de rebond. Bon, bref. On a l'en compris. Aussi, évidemment, ils vont avoir quelques mois gratuits. Enfin, pas quelques mois, il ne faut pas exagérer. Quelques heures gratuites. Non, non, 60 jours gratuits pour les abonnés et 30 jours également d'accès pour ceux qui étaient simplement clients et trucs normal. Et, oh, magnifique, 30 jours d'accès au service de téléchargement de musique. C'est merveilleux. Musique Unlimited. Oh, Unlimited. Voilà. Donc, tout ça pour dire que si vous avez déjà vendu votre PS3, c'est trop tard. Mais il faut remettre des codes de cartes bleues où ils se servent des marques. Oui, bien sûr. Alors, ils sont restés assez vagues. J'ai lu quelque part qu'ils avaient provisionné un gros tas de cash pour se préparer aux poursuites en justice diverses qui vont se prendre particulièrement aux Etats-Unis. Non, mais en réalité, ça peut être la fête. Petite explication. Vas-y. Tu mets... Tu as un gros problème judiciaire. Ouais. Gros, gros, gros comme Sony. Ouais. Là, tu prends 76 ans de prison, par exemple. Voilà. Non, c'est des histoires de sous, là. Excusez-moi. C'est 74 ans et 3 mois, s'il te plaît. Sois précis. Ce que tu fais, c'est qu'avec tout ce beau paquet de sous que tu dis, mets de côté. Donc, c'est de la trésorerie que tu mets de côté. Ouais. Et bah, tu passes des provisions. Exactement. Et tu le déduis de tes impôts. Ah oui. Ouais, tu fais des provisions. Alors après, il faudra réintégrer. Mais bon, ça c'est une autre histoire. T'achètes des boîtes de conserve, genre de choses. Et exactement. L'idée est là. Ouais. Et donc, tu vas pas payer des impôts les années suivantes parce que t'as fait des grosses, grosses, grosses provisions. Mais en réalité, ce cash, comme t'as pas eu de procès, et bah tu le gardes quand même. Ah. Bon après, faut réintégrer. Il faut... Oui, c'est... Ça peut être finalement une fête. Ouais, ouais, ouais. Donc finalement, ça peut être une bonne affaire finalement. Paradoxalement, dans certaines conditions et selon certaines règles fiscales, ça peut être une bonne affaire. Après, il faut... Bon. Il y a l'image ternie. Vous êtes chef d'entreprise, vous avez un peu trop de pognon, vous savez pas pourquoi on fait. Rappelez-leur ton père tout de suite. Il va vous dire un petit peu comment qu'on fait tout ça. Je ne suis pas spécialiste de la question. Il m'a semblé, lors de ton père, que dans ton travail, justement, l'un de tes grands patrons était parti plus ou moins en vacances forcées. Ta gueule ! Ok, là, on t'en prendra. Non, on reviendra pas tout de suite, mais tu seras payé, ne t'inquiète pas. À la big apple. Bon, vas-y. Ben non, c'est pas moi. Ah oui, alors ton père... Vas-y, alors ton père crache le morceau, quoi. Adopi, les amis. Oh, Adopi. C'est une calerie. On a deux news Adopi ce soir. Il y en a une qui sera faite tout à l'heure. Non, mais on va les enchaîner ensemble. On va les achaner ensemble. On va commencer par une première news juridique Adopi. D'accord. Allez, vas-y. Fais-nous rêver, quoi. On va rêver ensemble. Bravo Adopi. Troisième censure du Conseil constitutionnel. Je crois que c'est une des institutions qui n'a jamais eu autant de censure. C'est le grand chelème. C'est le grand chelème. On va quand même rappeler... Libre d'ercors, tout le bordel. Parfou et trois clopes. Petit rappel, souvenir, souvenir. On va rappeler l'hyp2 précédente censure. Parce que c'est la fête et on a envie de le savoir. Youpi ! Juste après le vote de la loi initiale Adopi, le Conseil constitutionnel, on peut le dire, avait décapité littéralement le texte, puisqu'ils avaient censuré le mécanisme de la riposte graduée. Pourquoi ? Parce qu'à l'époque, il n'était pas prévu par le texte qu'un juge intervienne pour prononcer la coupure internet. Donc, paf ! Sanction. Ok. Donc, ils ont dû prendre un deuxième texte pour corriger le problème, en réintégrant le juge, mais en passant par le système de l'ordonnance pénale. Alors, on en a parlé dans les précédents numéros de l'apéro du Capten, donc je n'en dirai pas plus. Ça ne sert à rien. Et à nouveau, le Conseil constitutionnel avait censuré, un petit détail du texte, là, ce n'était pas un point important, parce que le prévenu, notamment, ne pouvait pas distinguer entre les dispositions civiles et pénales de l'ordonnance pour faire opposition. Ah, bien sûr. Je n'en dis pas plus. Oui. Pour passer à la troisième censure qui est toute récente. Notre ami, le député UMP Franck Riester, membre de l'Adopi, député... Voilà, c'est le lapin qui... Casse les couilles ! C'est un truc qui est absolument inconfigurable, je ne comprends pas du tout. Laissez leur ton père s'exprimer, s'il vous plaît. Donc, troisième censure, notre ami, le député Franck Riester, membre de l'Adopi, concessionnaire automobile, qui a refusé de percevoir... Avec des Porsche, notamment. Non, oui, c'est des Peugeot. Ah, pardon, excuse-moi. Mais c'est la faillance, oui. Peugeot. C'était les Porsche. Peugeot. Je crois. Ouais, Talbot, bon. Non, c'est Sénéiste, plus Talbot. C'est le cas. Et 706. Bon, bref. Comme c'est la Mexico. Lors de l'examen du projet de loi pour la simplification et l'amélioration de la qualité du droit, pourtant d'améliorer le droit, il avait fait voter un amendement, hop, vite fait, ni vu, ni connu, qui permettait à l'Adopi, j'ouvre les guillemets... On appelle ça une assange. ...apporter son soutien... Non, ça, c'est le sexe par surprise. Apporter son soutien à des projets innovants de recherche et d'expérimentation conduits par des personnes publiques ou privées concernant le développement de l'offre légale et d'observation de l'utilisation licite et illicite des œuvres. En gros, ça veut dire quoi ? J'ai rien compris. C'est normal. Je comprends pas. Merci. L'idée, c'est que l'Adopi va prélever sur son plantureux budget, 14 millions d'euros, pour donner ses sous-sous du contribuable à des sociétés privées. Et qu'est-ce qu'elles vont faire, ces magnifiques sociétés privées ? Eh bien, elles vont lancer des plateformes d'offres légales. Et aussi, on va réaliser plein d'études pour démontrer que le piratage, c'est dégueulasse. C'est une honte. Eh bien, le Conseil constitutionnel a censuré. Tch-tac ! Dégueulasse. Alors, pourquoi ? Pourquoi ? C'est vrai, merde. Why is that ? Alors, c'est gentil. Ça n'est pas le fond du texte qui était visé. C'est vrai. C'est pas l'idée du député qui a été censuré. C'est la méthode. La méthode. La méthode, c'est important. Pourquoi ? Parce qu'il s'agissait d'un cavalier législatif. D'accord. Ça veut dire quoi, un cavalier législatif ? À part le côté poney. C'est que, au moment où on vote un texte, on fait passer un amendement qui n'a rien à voir avec le texte principal. Et ça, ça n'est pas bien. Le Conseil constitutionnel, il tape sur les doigts. Pourquoi est-ce que ça n'est pas bien ? Parce que, comme ça n'a rien à voir avec le texte, les députés n'ont pas le temps de se préparer, n'ont pas pu analyser la question. Et puis, en plus, maintenant, depuis peu, on doit faire une étude d'impact sur les dispositions. Donc, ça permettrait trop facilement d'écarter cela. Donc, nos amis de la Adopi vont devoir reprendre une véritable procédure s'ils souhaitent adopter une telle disposition. L'Adopi finira au chiote, on le sait tous. Mais en parlant de l'Adopi, justement, il y a d'autres informations qui sont venues cette semaine alimenter. Cette chronique digne des contes de la table ronde, n'est-ce pas ? Des légendes les plus anciennes, puisque, une fois de plus, Adopi s'est encore pris dans le cul quelque chose. Perceval ! Qu'est-ce que c'est cette fois-ci ? C'est TMG. Alors, vous connaissez tous cette société. Oui, c'est une chaîne de télé. Voilà, chargée de récupérer... C'est le radar de l'Adopi. Voilà, le radar, la fouine de l'Adopi. La fouine ? Comme le rappeur ? Comme le rappeur tabasseur. C'est la fouine de l'Adopi, celle chargée de récupérer les IP des internautes, pour ensuite les donner à l'Adopi, qui lui-même va aller... C'est Thierry, couper l'Internet. Voilà, c'est la société, effectivement, entre autres, Thierry Hermite. Thierry Lapouine. On est, je crois, un des actionnaires principaux. Voilà, alors qu'est-ce qui s'est passé ? Tout simplement, un des serveurs de cette société s'est fait pirater. Alors, pirater, c'est un bien grand terme. C'est un serveur de test. Voilà, puisqu'ils ont dit que c'était juste un serveur de test. Ça revient un peu pro même, parce qu'il y avait quand même des IP... Ça testait, mais c'était quand même des IP réelles qui étaient dessus. Donc voilà, alors qu'est-ce que l'Adopi a fait ? Ils n'ont pas de sans plan, ils n'ont pas été contents. Ils ont dit, si c'est comme ça, on vous retire le droit, le temps que vous corrigez la faille et qu'on voit ce qui s'est passé, on vous retire le droit de récupérer les IP des internautes. C'est honteux. C'est normal. C'est normal. C'est évidemment, pourquoi ? Parce que c'est la seule société habilité à faire ça. Ah, bah merde. Non, mais on leur a retiré le droit une journée. Trois jours. Trois jours. C'est revenu, t'es sûr ? Ah, j'en suis pas sûr. Voilà, je ne suis pas sûr non plus. Enfin, bon, bref. Comme ça, on est deux. Non, est-ce que c'est hier soir qu'ils ont annoncé qu'ils suspendaient l'interconnexion des services ? Non, c'est-à-dire qu'ils n'ont pas viré TMG, ils ont suspendu l'interconnexion des services. Voilà. C'est-à-dire qu'ils ont coupé le tuyau. Mais dès que TMG aura réparé, ils vont rouvrir le tuyau. Mais ils n'ont pas viré TMG. Non, ils n'ont pas viré TMG. Pendant ce temps-là, en fait, est-ce qu'ils peuvent... C'est Free For All, allez-y les mecs ! Allez-y, tout le monde sur ces torrents. Non, non, non, c'est pas bien. Non, c'est pas bien. Il faut pas télécharger. Télécharger, c'est mal. C'est mal. Ubuntu, si comme moi, vous collectionnez les ISO d'Ubuntu, personnellement, j'en ai plus de 500, toutes les révisions jusqu'à la plus petite, les torrents sont très très utiles, il faut le savoir. Non, sérieusement ? Oui, je te crois... T'en fais une collection, quoi. Est-ce que tu pourrais... Moi, je ne plante que des Ubuntu, quoi. Est-ce que tu pourrais... C'est pour ça que j'ai un taux aussi bon sur torrent, c'est que je plante énormément d'Ubuntu. Est-ce que sur torrent, tu pourrais pas trouver un putain de driver pour ton caronne, c'est-là ? T'es censé faire un test de ce truc-là, on n'arrivera jamais. Peut-être qu'il marche que sur Linux ou une WebMT. Non, non, mais ça marche très bien, tout à l'heure, il a balancé des messages, je sais pas de quoi ça fonctionne. Mais qu'est-ce que t'as fait avec... Écoutez, j'ai l'avancé fémini, je veux qu'on tue la tête. Non, mais en fait, c'est un message, il arrête pas de répéter à chaque fois le même truc. Ah ouais ? Il a un problème. Non, parce qu'il y avait deux boîtes. Tu as eu un lapin, un lapin qui a des toques. Il est en train de capter, le réseau téléphonique, attendez. Il veut plus ceci, je veux plus ceci. Et moi j'ai envie de le... Je parle de Dominique. Non, ça existe encore. Oui, ça existe, j'ai même connu ces couples. C'est insupportable, la pitié. Bon, donc... On est un truc, on est un carotte. Le temps qu'on comprenne comment ça marche. Ce qui n'est pas gagné a priori. Donc voilà, écoutez, en attendant, l'Adoopi a suspendu l'interconnexion avec les services. C'est un gros bordel, etc. C'est tout ce que j'avais dit. Alors ton père, t'as une autre news ? Oui. Une news Google ? Ah bah allons-y. On aime bien les news Google, ce serait ma dernière news. Ils viennent de réaliser une émission obligatoire, il me semble. Oh Manox, tu sais très bien lire mes notes, bravo. Ah, on m'a dit que c'était Brichy Tlay sur RMC. Ah c'est vrai ? Il y a une sorte de film entre nous. C'est énorme. Il y a un signe. Il fallait qu'on tombe sur elle. D'ailleurs, sachez-le, chers auditeurs, peut-être un jour viendra-t-elle à l'apéro. Le clash LTP Brigitte Laé. J'ai travaillé pour elle en fait. C'est vrai ? Ouais, je te jure, j'ai fait une représentation dans le ciné où j'étais avant et elle venait parler d'un truc produit pour Viagra et tout ça. J'ai installé un appareil vidéo et tout pour projeter. Et elle était amenée quoi. T'as eu des échantillons gratuits ? Elle faisait une intervention, elle était payée pour ça. Est-ce qu'elle a fait un petit show ? Non, non, non. Très bien habillée quoi. Est-ce qu'elle a fait un petit show de show ? Regardez ma vieille chatte. Ah si, elle a fait un show. Ça fait 30 ans qu'elle fait un show. Ah mais c'était horrible d'ailleurs dans les vidéos, il y avait des vieux genre de 70 ans qui disaient, qui parlaient qu'ils avaient des problèmes d'érection et tout. Et j'étais trop choqué quoi. Est-ce qu'à la fin elle a jeté des petites pilules bleues dans la salle ? Allez ! Allez-y ! Tout le monde ! Et maintenant je écarte les cuisses ! Venez tester ! Bah non, en fait je crois que c'était à destination du corps médical ou des médecins ou des pharmaciens pour qu'ils achètent ce produit. Ah bonjour à l'éthique quoi. C'est de l'open bourse. Enfin je me rappelle plus trop du public, je crois pas qu'il y avait trop de monde quoi. Enfin dans les cinémas il se passe ça. Non mais est-ce que tu as repéré LTP ou pas dans la salle ? C'était pas pareil. Il est en train de lui bouffer la charte. Enfin bref. Enfin c'est fin. Attention, attention. Attention. L'or ton père à toi. Ah il a changé de couleur. Allez tu vas faire parler de la fin. Arrêtez que ce putain de la fin essaye. J'essaye. Allez parlons de Google. C'est fini d'or ton père s'il vous plaît. Parce que Google vient de réaliser une émission obligataire qui lui a permis de récupérer 3 milliards de dollars. Alors une émission obligataire c'est quoi ? C'est-à-dire qu'on émet de la dette. Pour récupérer du sous-sous d'investisseurs privés. D'accord. Alors ils ont eu un taux d'intérêt particulièrement bas. Ils auraient eu sur une obligation à 10 ans un taux de 3,734%. Ce qui pour une entreprise c'est un bon taux. Oui c'est un bon taux. Vous faites votre prêt immobilier tout ça. C'est un bon taux. Alors la vraie question celle que tout le monde se pose. Parce que Google a quand même 37 milliards dans son bilan de dollars. Ils ont 37 milliards de cash. Pourquoi emprunter 3 milliards de dollars ? Alors qu'on en a 37 à côté. Pourquoi ? Deux raisons possibles, plausibles. Pour sortir des escas de prison. Non mais c'est une fixation. Ça suffit maintenant. C'est une fixation. Ça suffit. Juste pour t'emmerder. C'est une fixation. Ah vas-y. Frigiliaski. Pardon. C'est une opération de 3 milliards chez Google. 3 milliards. Alors pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? On a besoin de 3 milliards ? Alors plusieurs. Soit pour bénéficier d'un bon taux. C'est toujours sympa d'avoir des sous à un taux préférentiel. Ou alors. Si tu dois le rembourser, on paye un intérêt dessus. Quel est l'intérêt quand t'as 37 milliards de côté ? Mais c'est une cash. 3,3% c'est rien, tu le passes en charge. Oh là là. Mais on connaît pas toutes ces bisous. Il a douleur ton père. C'est une escroquerie ça. Franchement. L'escroc. Tu parles de LTP, je comprends rien là. L'idée serait peut-être, et c'est ça la rumeur du jour, le buzz de la journée, c'est que peut-être. TSK serait innocent. Peut-être. La présomption d'innocence et respect du droit de la victime. Que peut-être. Ils auraient une grosse, grosse acquisition en vue. Ils auraient besoin de beaucoup de cash. Je pense qu'ils vont racheter plus de garçons gelés. Apple. Oh non. Ils vont leur racheter la période du Capitaine. Ils ont besoin de 3 milliards. Alors, qui ? Quoi ? On sait pas, c'est la rumeur. Tu ne supputes même pas. Ah mais non, je ne sais pas. Le problème de société aussi gros, c'est de voir qu'est-ce qu'ils peuvent racheter sans se faire attaquer pour monopole. Parce que, dès qu'ils vont commencer à taper dans des grosses, grosses boîtes. Un bordel espagnol. On va tout de suite les accuser, oui, par exemple. On va tout de suite les accuser de vouloir prendre une position dominante et ils risquent de se prendre des froissons plein dans la gueule. Je pense qu'ils veulent acheter une entreprise importante et viable. France Télécom. On va acheter quoi ? On voit le spécialiste qu'elle rembourse. Ils vont racheter l'intégralité des postes françaises et mettre à mort tous les gens qui y travaillent. Surtout que c'est au colis poste. Franchement, si j'ai racheté Thompson, ce serait vraiment la fête. C'est tout pour toi, je pense. J'en pâle. Ne rêve pas, tes 50 000 actions ne voudront plus. J'en ai rien. J'en ai des gaffes. Il faut vraiment être le dernier des crétins pour mettre de l'argent dans Thompson. Il faut avoir absolument aucune vision de rien. Oui, c'est clair. J'imagine. Je ne sais pas. J'avoue. Tu n'as pas vu ces actions Eurotunnel et Disneyland ? Non, je n'en ai pas. J'en ai pas. Disneyland de Paris non plus ? Non plus. Ni Eurotunnel. Non, ton père. Enfin, j'ai peut-être... Eurotunnel. Oh la vache ! Non, mais à la bonne époque. Non, non. Par contre, j'ai eu des pages jaunes. C'était... Bref. C'était d'enculé. Et tu étais aussi investi dans le sein de la corporation, non ? Allez. Ok. Alors, petite news vite fait, bien fait. Les fréquences 4G. Alors, on en est au 3G. Bientôt, d'ici deux ans, à un horizon de deux ans, on aura les fréquences 4G. Et bien, la procédure d'attribution va être lancée. Donc, pour tous les opérateurs qui voudraient se lancer sur ce marché juteux. Alors, qu'est-ce que c'est la 4G ? Pardon. C'est le coup du marché juteux. Non, mais je sais à quoi tu pensais. Non, non, non. Je ne pense à rien du tout. Dis-le, dis-le. Fais-le sortir. Non, non. Allez. Bon, continue, Captain Web. Allez. On va terminer ces news, bordel. Non, non. Ok. Alors, donc en gros, la procédure va commencer. Tous les opérateurs intéressés vont pouvoir déposer leur... Leur bourse. Non, leur... Excusez-moi. Pour pouvoir déposer leur dossier pour avoir une de ces fameuses fréquences. Alors, en premier, il va y avoir, je crois, 4 fréquences qui vont être mises en vente au tarif de 2,5 milliards d'euros pièce. Est-ce que Free va en prendre une ? Chaque fréquence ? C'est la grande question, quoi. Ah bah, carrément. Oui, alors c'est des fréquences à 2,6 GHz. C'est pour ça que Google a emprunté. Ah. Pour acheter une 4G en France. En France, tu parles. 2,5 milliards d'euros ? Oui, pièces, oui. C'est rien. C'est rien ? Non. C'est rien. Free, ils pourraient l'acheter, ça ? Oui, je suis pas sûr. Je suis pas sûr. Free, ils peuvent l'acheter, carrément. Je suis pas sûr. Moi, à mon avis, ils vont l'acheter au rabais, comme ils ont fait pour la 3G. Oui, mais attention, parce que justement, en janvier 2012, il va y avoir 14 autres lots disponibles sur d'autres fréquences 800 MHz. Alors, techniquement, je sais pas du tout ce que ça veut dire, parce que j'y connais et c'est exactement rien. Faut que toucher le gros lot. C'est des gros lots. Alors, 4G qui est l'avantage au 3G, je n'en sais rien non plus, je pense que ça va aller plus vite. Ouais. Et n'oubliez pas. C'est plus rapide que le Wi-Fi ou même l'Ethernet. Ça serait pas un mal. En débit théorique. La facure aussi, elle va y aller. Pas en version ORL. Je pense qu'ils vont réussir à transformer ce pays en un immense micro-ondes. Mec, ils vont lancer le truc, tout le monde va griller. L'appli à la con de la semaine m'a été envoyée par un de nos joyeux auditeurs. Il s'agit de Kebab Managers de Soft Game. Oh, cette tête ! Arrêtez de vous frapper. Non, mais t'as vu ce qu'il a fait ? Oui, j'ai vu. C'est bon. T'as entendu plutôt ? J'ai entendu, j'ai vu, j'ai vu ta tête. Bon, ça n'intéresse personne, Kebab Managers ? Si, Kebab Managers. Il repère fouetard. Kebab Managers, ça existait déjà sur Android. Maintenant, ça arrive sur iPhone. Et oui, lors de ton père, tu vas pouvoir télécharger Kebab Managers. Pour devenir un gérant de Kebab. Salade de tomate-oignon. Voilà, exactement. Je vais dire sauce blanche, harissa, tout ça. Pour devenir le roi du Kebab. Je l'avais vu. Non, j'ai pas eu le temps. Voilà. Écoute, il faudra tester. Personnellement, je ne l'ai pas testé non plus. Ensuite, petite news rapide. Lady Gaga devient la première utilisatrice de Twitter à dépasser les 10 millions de followers. Rappelons-nous de cette époque, de la course entre Aston Kutcher et CNN pour avoir le premier million de followers. Vous vous souvenez ? Oui. Alors là, on est très loin de ça. Kutcher, c'est Kutcher ? Kastler ? Kastler. Kastler. Kastler. Kastler. Bref. Il avait même acheté des campagnes d'affichage. Il avait réussi. Il était arrivé premier, effectivement. Et comme ça, ça coûte moins cher de se foutre un steak sur la gueule. Ah, c'est clair. En même temps, c'est un peu... Je ne la trouve pas super, cette gonzesse. C'est un peu un sac d'os. Ah non, elle est moche. Oui, c'est bien sûr. Je ne pense pas que ce soit pour ça qu'elle est follow-up. Oui, bien sûr. On ne sait rien. C'est un certain style. Sinon, j'ai une news par rapport à Aston Kutcher. Oui ? Il va remplacer Charlie Sheen dans la série Mon Oncle Charlie. Sérieux ? Oui, c'est vrai. Ils vont remplacer comment ? Genre... Je ne sais pas s'ils vont dire que c'est un autre personnage ou s'il va réellement le remplacer en tant que... Mais ça y est, il a été engagé pour la prochaine saison. Mais il s'est joué, ça. Tu sais, Charlie Sheen, il a fait un... Il a pété un plan, oui. Il avait fait des trucs sur Ustream, mais des trucs de malade. Et par Twitter, il a félicité. Et Aston a dit merci aussi par Twitter. Merci, Mike. Merci. Quel moment. Putain, c'est-à-dire qu'il y a 5 millions de gens qui ont vu merci. Oui, un truc comme ça. Genre, il y a dit bonne chance, je sais que tu es fait pour ça. Et l'autre, il a dit merci, mec. Tu fais pas ce règle. En anglais, là. Je vais vous faire les sous-titres. C'est important. Espèce de connard, t'as pris mon boulot. Oui, je sais, mais je t'emmerde. Non, il paraît qu'il était bon joueur. Il est juste pas content d'avoir perdu... Il était payé un million de dollars par épisode. Plus d'un million de dollars par épisode. Mais Charlie Sheen, on a... Vous imaginez, 24 épisodes par saison. Ça lui fait qu'une semaine. Pendant 8 ans. Oui, c'est clair. On n'en a pas parlé, mais il a vraiment pété un pont là-dessus. Il avait fait des émissions sur Ustream, des sortes de... Je sais pas si on peut appeler ça un podcast. Et c'était un truc de malade, tu le voyais, mais complètement défoncé. Oui, oui, grave. Je crois que je l'ai vu à Château Rouge. Effectivement. Ça doit être là où il traîne maintenant. Non, mais tu sais qu'il a fait même un one-man show ? Il avait plusieurs dates et tout. Il a dû annuler parce qu'en fait, son one-man show, c'était rien. Et dans son one-man show, il a attaqué le Chuck Lorre, le mec qui faisait la série, le producteur, tout ça. Chuck Lorre, c'est celui qui a fait The Big Bang Theory aussi, non ? Alors... Non, c'est pas... Non, je crois pas que c'est le même. C'est un Chuck, mais je sais plus lequel c'est. Chuck Norris ? Chuck Norris. Non, peut-être pas. Chuck Norris, il aurait cassé la tête. Chuck Icario ? Non, on ne se moque pas à la suite avant que les calembours deviennent trop... Chuck Schroescan, pardon. Pas bien, ça. Vite la suite, la suite. Allez, la suite. Alors tiens, parlons un peu cinéma. C'est un news qui n'est pas très nouvel, mais qu'un newsletter m'a envoyé aussi. C'est le dernier cinéma de porno de Paris qui pourrait bientôt fermer. Ah merde ! Il s'appelle le Beaverley. Alors, rappelons-nous de cette époque où, pour Dybal, tu avais deux films de kung-fu et un film de cul. Qui se souvient de cette époque-là ? Ah bah nous ? Bah nous, oui, c'est notre... Alors ton père ? Alors ton père ? C'est ma canneuse date de cette époque. Un petit coup de poignet entre deux coups de pieds. C'est pas pour le kung-fu. Un petit coup de poignet entre deux coups de pieds. Franchement, tu cherches le conflit. Tu cherches le conflit. Petite paire de seins entre deux coups de karaté. Alors on va retrouver dans les liens de l'apéro, comme d'habitude, le lien vers cet article. C'est assez intéressant de voir comment ces cinémas-là ont tous disparu au final. Il leur reste qu'il y a aujourd'hui. Au final, les gens sont tellement devant la télé à se branger tranquillement qu'ils ne vont plus au cinéma. Mais c'est bizarre, c'est qu'on ne voit pas, comme dans tous les autres corps de métier, les dirigeants de cinéma porno au défilé de la rue. Internet nous a tués. Internet nous a tués. Parce que Maurice, 69 ans, est tout seul. C'est pour ça. Parce qu'il est le dernier. Il a effectivement 69 ans ? Oui. Le plus bel âge, a-t-il dit. Exactement. Exactement. Attends, il travaille encore ? Oui, il travaille encore. Oui, il travaille. Ah, putain. Il y a plein de gens qui travaillent sur 69 ans. Il est tout seul à nettoyer les sièges. Avec son vieille éponge. Avec quatre pattes. Ça doit glisser. C'est immonde. Avec sa vieille moustache. Il glisse, il tourne la tête dedans. Vous imaginez ceux qui nettoient les chambres d'hôtel. Je ne préfère pas imaginer. Il paraît que c'est la police qui s'en occupe. S'il vous plaît, messieurs. C'est fini les cinémas porno à Paris. C'est terminé. Au revoir. Il est encore là. Mais apparemment, il a du mal. Même qu'il loue sa salle à des comiques, je crois. Surtout lui, bonne chance. Des zones politiques, il paraît. Ou à mi-mille. Alors, une dernière petite news. Et puis, on va passer à notre rubrique de l'invité que tout le monde attend, n'est-ce pas ? La news, évidemment, c'est celle de la semaine dernière. Celle qui a, comment dire ? Brisé. Qui, avant DSK, a tout révolutionné. Bouleversifié. Voilà, bouleversifié. Il y avait, sur les clés USB, dans la villa de Ben Laden, du porno. Eh oui. Eh oui. Mais du porno art-crad. On ne sait pas exactement. Quand même, un officiel a dit qu'il y avait beaucoup de vidéos. C'est vrai. Et de genres assez éclectiques. Ah oui, très éclectiques. Très éclectiques. On ne sait pas de quoi il s'agissait. S'agissait-il de fistfucking, de double pénétration, de vidéosophiles ? Non mais c'est top line. Peut-être. Oui ? Quoi ? C'est bon. Non mais c'est bon, quoi. C'est bon, ne t'inquiète pas. Alors, le truc intéressant... Est-ce qu'ils ont regardé l'history pour savoir si c'était téléchargé sur Pirate Bay ? Ou porno ? On n'en sait pas plus. Rappelons qu'il n'y avait pas... Dans cette fameuse ville, il n'y avait pas internet puisque les mails, en fait, ils les écrivaient sur des fichiers textes et que les mecs les transportaient par clé USB ailleurs pour aller poster les messages. C'est vrai. Évidemment, parce qu'une collection internet... Ils allaient dans un cybercafé, quoi. Ouais, puis ils en profitaient. Ouais, exactement. Ils revenaient des films de cul, quoi. Ah mais qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que t'as encore foutu sur cette clé ? Il y a plein de virus. Non, mais si ça se trouve, ils utilisaient les films porno pour passer des messages codés. Ah ouais. Moi, je pense qu'il y a au moins 50 agents de la CIA qui bossent dessus, quoi. C'est clair. Les mecs, ils faisaient du morse, quoi. Ouais. Hé, oh, oh, dis calme. L'autre. Non, regarde cette grosse cochonne blonde, là, dans le coin. Je pense qu'elle donne un message. Attends, j'en parle chez moi. Je vais travailler dessus chez moi. Le squirt, c'est un message. Qu'est-ce que... Alors, un truc intéressant, il y avait un article de Wirehead sur le sujet. Ouais. J'ai appris un truc dans ce truc-là, c'est que les talibans ont un compte officiel sur Twitter. Si, si, je te jure. Et qu'ils twittent régulièrement depuis plus de six mois, apparemment. Ils ont beaucoup de followers ou pas ? Ils en ont plus que moi. Ils en ont à peu près 6000 followers. D'accord. Alors bon, c'est assez éclectique. En fait, ils se contentent juste de dire à les mecs de l'ONU qu'ils ont tués, tout simplement. Non, mais en même temps, il paraît que moi, j'avais vu un reportage sur le... C'est quoi, le MS-13, c'est ça ? Le gang mexicain. Oui, je l'avais vu aussi. C'est plus que ça. Un gang même international. Ils organisent tout ça par tweet et tout maintenant. C'est assez énorme. C'est très organisé. Merci Twitter. Mais de la part des talibans, si tu veux, qui quand même voulaient faire revenir à l'âge de pierre l'Afghanistan, c'est assez marrant de voir qu'ils utilisent les outils de communication moderne pour leur prévente. C'est assez intéressant. Lors ton père, tu m'as dit que tu voulais t'abonner au... Non. Non. Au compte officiel des talibans. Non, t'es sûr ? Certain. Bon, d'accord, je donnerai pas le point. C'est tout pour les news. Ah d'accord, c'est tout. J'ai une news Marc Dorcel, mais je sais pas si je l'ai vue sur le blog. Est-ce que j'ai le droit d'en parler ? Bah ça dépend, mais allons-y. Allons-y, allons-y. C'est le bordel ce soir. Donc, c'est une petite news comme ça, justement concernant Ben Laden. Ça ne concerne pas lui, ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris une série de photos dénudées et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain. Elle a posé un peu de l'occasion de la posée en Playboy ou autre comme ça. Voilà, exactement. Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul. C'est pas du vrai dénudé. Voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé. De plumes. Ouais, puis sinon, comme d'habitude, il y a des promotions sur les films de cul. Entre autres, je crois, le Penet, le Chien & Cine. C'est pas du vrai dénudé. C'est quoi ? Ton cul dans une chambre d'hôtel. Ah oui ! Ah oui ! Ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris une série de photos dénudées et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain. Elle a posé un Playboy ou autre comme ça. Voilà, exactement. Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul. Non, non, c'est pas du vrai dénudé. C'est juste, voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé. De plumes. C'est pas moi qui l'ai faite. Non, c'est vrai. Enchaînons, enchaînons bien, enchaînons peu. Ça devient un peu grave. Ça devient un peu lourd. Bon, et sur ça, on va passer à la rubrique de l'invité. C'est lui la star ce soir. Ateraki, es-tu prêt ? Es-tu prêt Ateraki ? Non, je compte m'en aller là, en fait. Tu as bien raison. Mais c'est trop tard ! Quand on est coincé ici, on reste jusqu'au bout. Nous, quand tu viens dans une pièce avec nous, on t'enferme. C'est comme ça. C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro. Oh, t'es pas venu les morvilles au moins ! T'es venu à boire ? Oh, t'es un peu par bon pinaire là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, le feu de galette ! C'est vrai que t'as pas amené à boire. Oui, je l'ai dit tout à l'heure, à quoi cause j'avais oublié des boire. C'est choquant. Comme il va laisser son Macbook Pro ici, on peut lui parler. Ah, c'était ça le cadeau. Oui. Ateraki, tu connais la tradition de l'apéro du capitaine avec les invités. Il a peur, là il su. On pose trois questions. Les trois questions. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Grande question. Ah, bon, alors... Est-ce que tu t'es préparé à ces trois questions ? Ouais, j'avais préparé un petit speech, mais en fait je l'ai déjà oublié. C'est pas grave. Improvise. Qui je suis ? Je suis Ateraki. D'où je viens ? Ben moi je crois pas trop à la théorie des choux et des cigognes, donc je pense que je viens du ventre de ma maman. Et sinon, où je vais, je pense que je vais rentrer... Et des couilles de ton père aussi dans ce cas-là. Oui aussi, mais j'étais pas... Non mais je préfère préciser. Enfin c'est une dualité à l'époque. Exactement. Et je pense que je vais rentrer avec l'invité de Manox, Gare de l'Est. Tu l'as pas encore vu mec ! Tu l'auras pas repartir avec lui. C'est le même trajet donc voilà. Alors pour compléter peut-être le qui es-tu, tu fais une profession qui nous intéresse. Que fais-tu ? Oui, je suis opérateur projectionniste, donc généralement je suis une des personnes qui font que quand vous allez au cinéma, vous voyez un film. D'accord. Et si c'est un film de merde, c'est de ta faute ou pas ? Non, généralement la qualité du film... Ne dépend pas. Ne me dépend... Ne dépend pas de moi, non, non, non, pas du tout. Alors je crois que tu vas nous parler un petit peu... Enfin ça dépend, elle peut dépendre de moi. Imagine que j'ai monté le film, la bobine 5 et avant la bobine 6 et tout ça. C'est déjà arrivé hein. C'est vrai ? Pour tout dire, ouais ouais, il y a deux semaines c'est arrivé. Ah mais Mento, c'est toi ! Alors tu vas nous expliquer tout ça, notamment le montage. Je crois que tu voulais nous expliquer un petit peu en quoi consiste ton métier, puis aussi un petit peu son évolution. Ouais mais du coup j'ai perdu mon onglet, donc continue de parler. Son évolution, et puis tu vas nous expliquer aussi qu'est-ce que ça signifie monter un film. Et puis tu vas peut-être nous expliquer qu'aujourd'hui c'est peut-être plus utile. La venue du numérique, le changement pour la profession, tout ça. Alors explique-nous. Moi j'ai quand même une petite question, Kim Turluput, parce que désolé mais il fallait que je la pose. Kim Turluput. Kim Turluput. Pourquoi je ne suis pas acteur ? Bah oui. Oui ça c'est déjà, mais aussi parce que moi souvent ça m'arrive d'aller au cinéma et là je me dis putain le mec, le son est trop bas ou alors il est beaucoup trop fort. Et je me dis mais c'est dingue quoi. C'est pas la première séance, je parle de la dernière séance par exemple. C'est de ta faute. Bah alors ça dépend de pas mal de paramètres. Ça peut être dû au mixage du film ça. C'est pas forcément à la faute du productionniste. On peut avoir un mixage qui est pas terrible. Il y a des mixages complètement pourris. Mais genre trop bas ou trop fort, déjà c'est la sensibilité de chacun. Non mais je te parle de trucs, voilà bon. Non non mais je t'assure parce que quelquefois là dans les grands cinémas où je travaille, on est relié par talkie comme dans d'autres professions. Et du coup quand un client sort d'une salle, je te parle des gros complexes, quand un client sort d'une salle, forcément il voit un employé et il lui dit écoutez il y a un problème à l'image ou le son est trop bas ou le son est trop fort. Et assez souvent j'ai remarqué qu'on est dérangé mais pour rien. En fait d'un coup on nous dit dans les publicités, oh putain le son est trop fort mais attendez c'est une admissimité. Non non non ce que tu veux dire c'est que c'est des connards comme Manox qui te pourrissent la vie. Oui quelquefois. Mais c'est... Non mais il y a un truc qui est clair. Parce que je précise bien que je ne parle pas durant l'entracte. Je parle uniquement durant le film et je suis quand même allé quelques fois au cinéma. Et je t'assure que des fois, tu es au premier rang et les gens derrière n'entendent rien quoi. Tu vas au quel cinéma quoi ? Non mais il y a des cinémas où le son est pourri. Moi je choisis mon cinéma en fonction de ça aussi quoi. Non mais c'est vrai. Non mais d'accord mais je veux dire, il y a tant de temps que je suis allé au grand ex le son qui est atroce. Et je me demande toujours pourquoi ? Voilà c'est tout. Bah généralement dans ce cas là si tu trouves que le son était pas bien en son... Tu peux en parler parce que c'est peut-être que le film en fait on le met à un son type Normalement à la première séance le mercredi on va l'écouter Et on dit ah bah tiens à 5-5 il est bien voilà. Ou putain il est un peu fort on va mettre plutôt à 5-5 ou un truc comme ça. Ou alors il est pas assez fort on va le mettre à 6. Et normalement après on le change pas. Tu vois t'as écouté à plusieurs moments du film. Quand il y a une grosse explosion, pendant qu'il y a une scène de cul, pendant qu'ils sont en train de parler. Enfin voilà et après à partir de ça tu te dis bon bah voilà une moyenne je le mettra ça. Mais après il se peut qu'on ait pas forcément le temps de le faire chaque semaine. Bah maintenant on va dire que des fois on a d'autres choses à faire le mercredi et du coup on le laisse à des niveaux moyens si tu veux. Mais des fois c'est pas assez, c'est déjà arrivé. Et il y a certains films qu'on juge quand il va y avoir des enfants par exemple qui vont y aller. Faut pas le mettre trop fort. Il y a des cinémas où justement moi je trouve que c'est plutôt une bonne chose, ils veulent pas le mettre trop fort d'office. Donc ils vont le mettre peut-être plus bas que prévu parce qu'eux ils ont pas envie de niquer les oreilles des enfants. Ce qui est plutôt logique pour les dessins animés et tout ça. En même temps bon... Non non mais enfin moi ils sont plus sensibles à cette âge là et tout. Ce qui est intéressant c'est que quand tu es dans une grande salle il n'y a pas un réglage différent ? C'est un réglage global ? T'as pas un réglage spécial selon que t'es à l'avant de la salle ou à l'arrière ? Euh non non non non. Merci d'avoir répondu. Ça ça peut être un réglage mais c'est pas nous c'est les techniciens qui vont régler la salle qu'ils font. Et après on a les différents amplis. Par exemple pour les grandes salles on a 5, 6, 7, 10 amplis. Le principe c'est un peu comme la taille de l'écran au final. Si t'as envie d'en avoir plein la gueule tu vas au premier rang et t'auras un grand écran au fur et à que tu tournes la tête pour lire le délai de son. Ah c'est pas au premier rang que t'auras le plus de son. Au premier rang t'entendras le plus le haut-parleur qui est derrière c'est à dire le centre. Donc t'entendras les grosses voix. Mais si tu vas en voir plein la gueule généralement c'est plus faut te mettre vers le milieu ou vers l'arrière où t'as les subwoofers où t'as tout ce qui est son extérieur pour les explosions et tout ça. Ça va pas être super dans le plein écran ça va être dans les côtés et tout. C'est pour ça qu'ils font le truc. Le thuram. Voilà voilà voilà mais donc c'est pas vraiment plein l'écran t'entendras juste le son bâtard quoi. Si tu te mets plus au milieu en fait le meilleur truc c'est se mettre au milieu d'une salle généralement. En fonction de la salle hein. Tout dépend s'il a le cinéma. Le problème c'est que quand t'es au milieu t'as quelqu'un qui te file les coups de pied derrière et t'as un mec qui fait 2m10 devant toi. Ouais c'est toujours ça quoi putain. Ça c'est insupportable. Moi aussi je suis contre si tu veux les gens qui posent leurs genoux ou qui pètent leurs pieds sur le siège de devant. Moi je suis contre les gens qui font 2m10 de toute façon. Ouais aussi. C'est droit d'interdire dans le cinéma. Il y a quelqu'un qui est derrière toi si tu veux et le mec il est là genre il pose son pied genre il fait qu'il tape et tout et tu lui dis excusez moi il fait pardon j'ai des grandes jambes excusez moi. Le mec s'est pas rendu compte que pendant une heure il mettait des coups de pied je trouve ça absolument inémissible et ça je pense qu'on devrait absolument châtier ces gens là. Mais il me semble que dans ta jeunesse tu faisais exactement la même chose. C'est différent moi je le faisais exprès. Oui voilà c'est pas ce que je disais. Ok revenons-en au sujet principal. Ateraki. Donc je suis censé. Peut-être tu veux par l'histoire enfin qu'est-ce que c'est le projet chieniste. Alors je vais commencer par le départ. Bah j'en sais rien alors le départ. Donc le cinéma ça existe depuis 1895 à peu près, 97 peut-être. Les premières projections normalement ça a été inventé par les français les américains ils nous enlèvent un peu la paternité en disant que c'est Edison et tout ça. Normalement c'est les frères lumière qui l'ont invité alors inventé alors on a déjà un petit contentieux avec les américains par rapport à ça. Mais bon moi je veux dire que c'est français et en fait un des premiers systèmes de pour l'image qui a été inventé c'est en pellicule le format ça a été le format 35 mm. Et aussi le format que vous utilisiez quand vous preniez des photos avant l'ère du numérique. Et le format 35 mm il a été officialisé en 1909 pour être précis. Et jusqu'en 2011 puisque maintenant il y a toujours des films ça a été quelque part le même format de film. Donc vous imaginez c'est une des techniques qui a duré le plus longtemps. Bon vous allez me sortir. C'est une histoire de rapport hauteur largeur et 35 mm non non c'est la largeur de la pellicule. Ok d'accord. Tu parles du ratio 16 9e et 4 tiers ça a rien à voir. Ça ça a rien à voir. Les premiers formats si tu veux c'était du 4 tiers c'était du 1.33. Ça c'était quand on était au cinéma muet. Mais au fur et à mesure des innovations, le parlant déjà, on est passé au 1.37 parce qu'on laissait une place pour la piste sonore. Et ensuite on a voulu faire... Le chanteur de jazz. Pardon ? Le chanteur de jazz. Le chanteur de jazz 1927. Parce que c'est vrai que tu veux dire... Il y a que 3 minutes que ça chante hein. Le reste c'est du mouet. Ce que tu veux dire c'est que la piste sonore se trouvait sur la pellicule image. Elle se trouve. Ah oui. Il y a plein d'autres systèmes qui ont été inventés mais le premier système et le système qui est le plus en vigueur c'est la piste sonore est collée à la pellicule. Elle fait partie... C'est une piste oscillateur. Vous savez quand vous écoutez un morceau sur Windham Player et que vous avez l'oscillation. Bah là c'est pareil. C'était lu par une diode et qui était retransmise sur des amplis et sur des haut-parleurs. Avant ça tu avais même des cinémas où tu avais un orchestre qui jouait synchronisé plus ou moins avec la pellicule. Mais parce qu'à l'époque le cinéma c'était plus comme un spectacle. Donc forcément il y avait un orchestre parce qu'il y avait des shows avant, il y avait des trucs joués. Je me rappelle effectivement place de Clichy quand j'avais 13-14 ans, au Pathé il y avait des spectacles de magiciens avant le film. C'est vrai ? Non mais c'est vrai. Non je ne colle pas il y avait des spectacles de magiciens avant le film. Et au Grand Rex il y a toujours... Ils s'appellent des pickpockets. Non non non. Les mecs venaient avec leurs chapeaux et leurs trucs. Il y en avait même une fois un qui a chanté et je veux dire que c'était très difficile pour eux. Et au Grand Rex il y a toujours les grandes zoos. La féerie des zoos. La féerie des zoos. Ouais ouais ouais j'ai été voir réponse là-bas. Moi aussi. Et le son était vraiment chier. Le dernier truc qu'ils ont fait c'était au cinéma qui existait place d'Italie où avant la projection du film il y avait des trucs au laser en fait. Il y avait des sortes de petits spectacles laser avec de la musique. Et c'était encore peut-être un des derniers shows d'entracte dans les cinémas parisiers en France. Mais ça ça a été avec... Dans ce cas là il faudrait se lancer dans un autre sujet. Comment l'exploitation cinématographique a changé des années 1920 à maintenant. Donc j'ai eu un coup à la fac sur ça. Donc je reviens au cinéma à la pellicule. Quand on a ajouté le parlant on a forcément baissé la taille de l'image qui passait à du 1,37. Et ensuite on a inventé d'autres formats. En fait on a toujours voulu mettre une image plus grande. Au départ l'image était plutôt carrée. Imaginez du 4 tiers c'est quand même assez carré. C'est moche. On a inventé d'autres formats. Le double du 35mm qui était le 70mm comme son nom l'indique. Donc le 70mm c'est une pellicule qui est deux fois plus épaisse. Qui avait des coûts beaucoup plus importants. Le coût du 35mm... Donc quand tu dis plus épaisse c'est-à-dire plus large ? Deux fois plus large excusez-moi. Deux fois plus large. Deux fois plus grande. Donc une image deux fois plus belle. Deux fois plus de définition. Deux fois plus de qualité. Pour tout dire en fait le 70mm pour l'instant il n'a même pas encore été battu. Donc par rapport aux meilleurs trucs numériques qui pourront sortir. Mais j'en parlerai après. Et on a inventé un autre format. Le premier film je crois que c'est la tunique en 1939. Qui est le cinémascope. Donc en fait c'était sur une image 35mm. On voulait mettre la taille d'une image 70mm. C'est-à-dire on a anamorphosé une image. On l'a compressé. Mais vraiment visuellement. C'est-à-dire que quand elle était filmée. On avait un anamorphoseur devant. Qui compressait l'image. Donc après avec une lentille. Oui oui oui. Un désanamorphoseur. On l'a projeté. Et ça agrandissait l'image. Ça faisait une image plus large. Donc c'est l'image la plus connue qu'on connaît. C'est le cinémascope. Et avec ces trois formats. Il y a eu plein d'autres formats. Comme le 1.85. Le 1.66. C'était par exemple un format plutôt franco-français. Je ne sais pas. On utilisait beaucoup ça. Dans les années 60, 70, 80. Et après on est venu à finalement on utilise ce qu'il y a beaucoup de cinémas. D'ailleurs les cinémas complexes tout ça. Ils n'avaient que deux formats. Le 1.85 et le 2.35. Le 2.39. Le 2.39 c'est le format cinémascope. C'est le ratio de hauteur image. Pour 1 on a 2.39 de large. Pour 1 on a 1.85 de large. Voilà. Et d'ailleurs dans le numérique on a gardé ces principes. Parce qu'on n'a pas totalement changé. Le 16-9ème par exemple c'est un ersatz du 1.85. Ce que vous voyez les télé 16-9ème en fait c'est du 1.85. C'est juste... C'est pas calculé de la même façon. Mais c'est égal à peu près à la même taille d'image. Rapport hauteur largeur. Donc voilà. D'accord. Alors quand tu as... Alors tu as nous parlé tout à l'heure du numérique. Mais on va rester peut-être sur les pellicules entre guillemets classiques. Quand la bobine arrive dans ton cinéma ? Alors en fait il y a eu plusieurs évolutions. Plus le cinéma a marché. Plus les films sont devenus de plus en plus longs. Donc au départ le système en vigueur c'était... Comme on passait les films de plus d'une heure. On ne pouvait pas mettre dans des... Il n'y avait pas des bobines suffisamment grandes pour pouvoir passer les films. Donc en fait on a inventé la projection en double programme. En fait il y avait deux appareils de projection qui étaient... Dans le même sens pour faire la même image qui était calculée pour faire pareil. Et on mettait la bobine 1 dans l'appareil 1, la bobine 2 dans l'appareil 2. Et vous voyez la brûlure de cigarette. On zappait l'une à l'autre au milieu du film. Oui on zappait d'une à l'autre. Dans Fight Club ils en parlent. Dans Cinéma Paradiso aussi je pense. Ca a été souvent un truc... Ca fait partie de la légende du cinéma. Dans Columbo ils en parlent aussi très bien. Dans Columbo aussi ? Exactement. Ah oui il y avait un crime par moi ça. Columbo en saison 4. Oui oui c'est très vache. Excusez moi la chanson de Columbo. Non mais en plus j'ai vu cet épisode là. Oui oui moi aussi maintenant que tu me le dis je l'avais vu sûrement. Et ensuite à la fin des années 80 je pense ou à la fin des années 70, le métier a quand même beaucoup évolué au départ. C'était assez dangereux d'être opérateur projectionniste parce que les lampes de projection, parce que rien que pour avoir une qualité d'image suffisante ou avoir une cadence de projection je ne peux pas rentrer. Et il a fallu des outils techniques qui se sont sans cesse améliorés. En fait ça n'a pas été un truc qui a stagné non plus. On a amélioré le système de projection qui est passé au départ c'était du 18 images secondes et tout. Et à la fin c'est passé à du 24 images secondes. C'est parce qu'en fait chaque image est montrée deux fois et à partir de 48 images secondes l'oeil humain ne fait plus trop la différence. pense que c'est du mouvement donc c'est dû en fait à une erreur de notre cerveau qui nous fait croire que les images... Parce qu'on est con. Non c'est notre cerveau je pense. C'est ça c'est parce qu'on est con. Merci Manox. Dans ton cas oui mais après pour les autres c'est une histoire de cerveau. Ah d'accord. Donc voilà. Où j'en étais parce que je me suis perdu avec la connuie. Donc avant il y avait deux projecteurs. Oui après il y a eu deux projecteurs. En fait ils ont inventé des sortes de plateaux où on dépose les films. On enroule les films autour d'un cerceau. Vous voyez je perds mes termes techniques. Et en fait on monte le film. C'est à dire le film on monte les bobines les unes après les autres. Dans l'ordre qu'il faut quoi. Par exemple on a six bobines en moyenne pour un film. La bobine une, la bobine deux, la bobine trois. Et donc tu montes comment avec ton petit ciseau et ton petit scotch ? Oui oui carrément. Ciseau scotch. Une colleuse qui a un truc pour couper. Une sorte de cutter. Et on coupe l'image et on remet... Tu veux nous parler de comment tu as fait des études pour ça ? Oui j'ai passé un CP. Voilà. Et aujourd'hui ça existe encore ce CAP ? Oui oui oui. Bah théoriquement on doit encore le faire passer. Mais maintenant il est plus axé sur numérique. Je veux dire... Bah il y a encore quand même... Je veux dire... On parle du numérique qui cette année s'étend à grande vitesse. Mais je pense qu'il y a encore au moins la moitié du parc. Ou voir 60% du parc qui est encore en 35 mm. Et puis on compte pas au monde. Donc je veux dire... Donc le numérique arrive et est là. Mais je veux dire le 35 mm encore... Pas de beau jour devant lui. Mais je veux dire encore des restes. Donc... Puis c'est logique si tu deviens projectionniste que tu saches quand même monter. Oui bien sûr oui. Mais c'est vrai qu'on pourrait se dire que c'est quelque chose qui a tendance à disparaître. Que c'est des... Une voie en tout cas qui va être de moins en moins demandée. Ah oui mais carrément. C'est un métier qui va... Bah... Les ponts du métier disent évoluer et changer. Mais en fait la fonction d'opérateur vraiment... Bah elle va mourir. Ça va s'arrêter. Enfin c'est comme ça. Voilà. Alors tu vas nous en reparler tout à l'heure dans la partie numérique numérique. Mais toujours dans l'argentique est-ce que tu pourrais nous expliquer deux choses. Premièrement comme dans le film cinéra paradisio où la bobine prend feu et détruit le cinéma. Et un autre, alors je pense que beaucoup de gens le savent mais c'est toujours intéressant d'en reparler. Le fameux petit point en haut à droite. C'est ce qui n'avait plus trop de... Enfin qui ne marchait plus maintenant. Qui n'avait plus lieu. Alors en fait pourquoi le film flambe et fout le feu au cinéma dans le film ? C'est du nitrate. C'est parce que c'est du nitrate parfaitement. Une de nitrate. Et c'était un format super dangereux. Bon il faut savoir qu'à l'époque les lampes aux xénons, enfin c'était même pas des lampes aux xénons. C'était des lampes au charbon, ce qui éclairait le film. Donc c'était chaud. On mettait du charbon. Le projectionniste en fait était en train de mettre du charbon et de régler pour avoir une image. A l'époque en fait les images dans les cinémas étaient vachement sales. Message privé de Teraki. Putain j'ai trop envie de ta reverber de LTP. Message privé de Deboxo. Un bon message privé juste pour faire chier leur ton père de poinpé. Message privé de Greg. Coucou Captain. Comment vas-tu ? Je peux être ta femme d'homénage. Message privé de Pym 59139. Captain trop fort donne le pseudo du carotte. Message privé de Cogninette. L'or ton père ton corps de bête. Message privé de Nocturbe. J'aime les lapins. Message privé de Dark Eniède. L'apéro du Captain Web c'est le top de la nouvelle high tech. Je suis bien d'accord. Message privé de Nocturbe. LTPM se faire des lapins avec sa grosse carotte. Message privé de Migreg. LTP. Tu es très mignon en robe de chambre. Message privé de Fred Tedros. Donne moi une carotte gros bâtard. Message privé de Dark Eniède. Je suis déesse car j'aime les bites dans le cul. Oh ! Merci carotte ce lapin. Donc tu parlais de ce qu'en fait le métier de projectioniste à l'époque. Genre je suis censé reprendre comme ça. Ça parhantait à celui d'un mec qui travaillait dans un train par exemple. Oui carrément. L'image c'est tout à fait ça. J'ai vu des photos de l'époque. C'était un boulot assez dangereux donc. Et donc le film était dans un charbon. Genre je sais pas comment ils étaient payés à l'époque. Les conventions collectives n'étaient pas super au point encore à l'époque. C'est plus arrivé après la guerre tout ça quoi. Donc où j'en étais. Et donc le support du film, le support le moins cher qui était le plus utilisé, c'était du nitrate et en fait on appelait ça le film flamme. Et c'est à dire qu'une fois qu'il prenait feu, on ne pouvait pas l'arrêter. Mais sincèrement, c'était impossible de l'arrêter. Avec de l'eau ? Surtout avec de l'eau. En fait j'ai eu un exemple, on m'a montré ça pour mon CAP, un vieux film qu'on doit plus utiliser en support de nitrate. Il a foutu le feu et il l'a mis dans un bac d'eau, dans un aquarium d'eau. Bah le truc continue à flamber parce que ça crée son propre oxygène. En flambant. Quand ça flambe, ça crée son propre oxygène. C'est la vraie merde quoi. C'est une matière super dangereuse. C'est dans Inglerius Bastard qu'ils mettent le feu au cinéma comme ça. Oui voilà, c'est comme ça. C'est comme ça que tout flambe et que j'ai clair. Et aujourd'hui les bobines sont... Ah non non non, après on a arrêté ce support. C'est anti-inflamable aujourd'hui. C'est un polystère et tout ça. Ah oui c'est totalement anti-inflamable. Quand ça flambe, ça fait un petit tour. C'est de la merde aujourd'hui. Oui voilà. Il n'y a pas de risque que même s'il y avait le feu, ça se replierait sur eux-mêmes. C'est traité pour quoi. Et donc à l'époque quand il y avait un problème et que le film... Imaginons que le film se coince dans l'appareil. Aujourd'hui quand le film se coince dans l'appareil, l'image crame. Mais en fait vous voyez quand ça fait comme dans Kill Bill ou dans les films, quand ça crame, bah là ça fait carrément ça. L'image crame mais en fait vous avez 2 mm d'image, la taille réelle de l'image qui est cramée quoi. Donc en dehors de ça c'est ça. Tandis qu'à l'époque le film prenait feu et si tu coupais pas les images et que tout s'enflambait, je veux dire... Tout prend feu. T'avais intérêt à courir vite. T'avais intérêt à courir très très vite. Ça a été arrêté quand le genre de bobine ? Je pense que dès la fin des années 30 c'était déjà beaucoup moins utilisé et tout. Après ça a été complètement interdit, on a plus le droit d'en avoir. Je veux dire dans les années 60 il y a les autres systèmes qui ont été mis... C'était des systèmes pas terribles, le film était très cassant. D'ailleurs là où je travaille en ce moment on a un vieux cinéma et on a des fois des vieilles bobines. Donc je sais plus quel support c'était mais si tu tires un peu trop, ça craque. Donc souvent ça peut péter durant les projections, c'est pour ça qu'à l'époque... Maintenant on a un système qui est super solide. Donc limite tu peux tracter une voiture avec. C'est un disque dur quoi. Ah oui, il y a ça aussi. Donc là tu nous as parlé de l'image mais l'évolution du son là-dedans. En fait l'évolution du son c'est pas trop mon rayon donc je peux en parler. Au départ on a eu du mono. Il y a quelqu'un qui m'avait juste demandé si le son était sur la bobine. Oui, le son était sur la bobine. Vous n'avez qu'à aller voir sur Wikipédia, vous tapez format 35 mm et vous avez des images dessus. Donc voilà. Donc c'est... Le son est collé sur la bobine. Il est lu par un lecteur sonore qui est dans l'appareil lui-même, qui lui-même est relié aux amplis, différents amplis pour être relié au... Comme une cassette audio quoi. Le truc THX. Non, non, non, pas du tout comme une cassette audio. Une cassette audio c'est un support magnétique. Là c'était un support optique. D'accord. C'était comme l'image si tu veux. Le son était lu. Comme de la pellicule quoi. Comme de la pellicule, voilà, voilà. Et après par exemple quand on a fait le cinéma, le format 70 mm, souvent il prenait toute la taille de l'image, qui est le maximum de qualité, donc deux fois plus grand déjà et en plus toute la taille de l'image. Et le son était par exemple sur support magnétique. Il y a eu dans les années 70 beaucoup d'autres formats qui ont été créés comme ça, enfin quelques formats, qui n'ont jamais perduré parce que ça n'avait pas la simplicité de ce format là. Finalement ce format là, le support magnétique n'a pas perduré parce que c'était trop compliqué. Il fallait synchroniser le film avec les lecteurs magnétiques. Et en fait si les pistes étaient abîmées, ça ralentissait. Ouais mais enfin tu pouvais appeler Magneto le maître du magnétisme pour réparer tout ça. Il te réparer sans deux secondes lui. Oui, oui, c'est possible. Il était souvent au state donc en France on galère un peu quoi. C'est vrai. Alors je vous propose qu'on aborde maintenant la question, celle du numérique. Et je crois que tu as pas mal de choses à nous... Qu'est-ce que tu penses du numérique ? D'abord comment ça marche ? Comment ça a rêvé ? Comment ça a rêvé ? Comment ça marche ? Alors vous voulez un peu faire genre un petit questionnaire pour savoir ? C'est capitulatif. Ah non, c'est toi qui nous explique. On te l'a, on te fait confiance. Vas-y. Donc d'après vous, quel est le premier film qui a été tourné totalement en numérique ? Avatar. C'est un film de boule. C'est un film de Jean-Marc Barre je crois. Tout en numérique ? Avec la caméra numérique ? Avec une caméra numérique ? Avec une caméra numérique. C'était pas avec Depardieu ? Vidoc. C'était Vidoc ? Ouais c'était Vidoc. Oh la fâche ! Putain en plus c'est un super film ! Tu plaisantes ! Si si à un moment donné Jean-Marc Barre il file un coup de pied retourné, c'est un peu étrangement. Ouais. Et donc Vidoc a été une des preuves parce que jusqu'à présent, enfin jusqu'en 2002, 2003, ça a été un des premiers, non il a pas été projeté en numérique. Le premier, alors maintenant on va faire, quel a été dans la grande distribution ? Il faut savoir que les premiers films projetés en numérique, ça a commencé dans les années 2000. Donc les premiers enregistrements numériques en fait on a… Oui, sur du DVD, enfin c'était des galettes… Non non non non non non, c'était sur support disque dur je suppose de l'époque. Gros disque dur en réseau. Il me semblait qu'ils avaient des machines type… Gros lecteur DVD, je sais pas quel était le support physique mais les premiers films, les premiers tests ont débuté dans les années 2000 d'ailleurs. Je crois bien qu'en France c'était à Paris, forcément la capitale. Et je crois même que c'était dans un endroit où j'ai travaillé. Donc voilà. Mais c'était assez secret, je veux dire c'était… Ils essayaient de voir si le système allait être viable. C'était expérimental encore. Totalement expérimental. Et dans la grande distribution, bah c'est Avatar. Non pas du tout voyons. Titanic. Titanic c'est en 97. C'est cool quoi. C'est pas très compliqué pourtant, c'est un film… Bon c'était en 2005, c'était Star Wars épisode 2, l'attaque des clés. Ah oui, l'attaque des clés. Ça a été un des premiers films qui a été projeté, il y a des salles qui sont ouvertes, qui ont projeté le film en numérique officiellement. Donc voilà, ça a été le premier film. Quelqu'un nous dit Rocco et ses soeurs, non c'était pas ça ? Non c'était pas en numérique. C'est la pure VHS. À l'époque il n'y avait pas beaucoup, il n'y avait pratiquement pas de projecteurs numériques en France ? Non, les premiers projecteurs en fait sont arrivés à partir de 2005-2006. En fait il y a un gros groupe qui n'était pas sur Paris d'ailleurs, qui s'appelle CGR je crois, dont j'avais la page Wikipédia mais que j'ai paumée, mais c'est pas grave. Et qui a commencé à vouloir passer au tout numérique. Donc dès 2006-2007, ils avaient quelque chose comme 140 écrans, je ne sais pas si c'était qu'en France. Ils ont commencé, ça a été les pionniers à vouloir s'installer au numérique. Pendant ce temps en fait on était en train de faire les premières normes de projection numérique, c'est-à-dire les normes de qualité qu'il fallait respecter de numérique. Donc c'est vers 2005 en fait que les premières normes de projection numérique, c'est-à-dire du 2K, se sont mises, c'était le minimum dans lequel on allait projeter du 2K. Et là, qu'est-ce que c'est que le numérique ? C'est le système de projection numérique ? 001100001. D'accord, mais je veux dire, les systèmes de projection numérique pour la grande distribution, pour le cinéma, comment c'est quoi ? Comment ça fonctionne ? Comment ça fonctionne là ? T'es mal barré mec. Qu'est-ce que ça change par rapport à la pellicule, pour toi, en tant que projectionniste ? Ben, la pellicule, tu reçois un film qui pèse 10 kg, tu déballes le film, tu prends les bobines, tu les montes dans l'ordre, tu charges le film dans une salle et tu envoies. Le numérique, tu reçois un disque dur, tu branches un USB, tu galères pour avoir des clés et ensuite tu l'envoies. Et tu projettes et tu programmes les séances de la semaine. Pourquoi tu dis il faut galérer pour avoir des clés ? Ça veut dire quoi ? Ben ça, j'en parlerai peut-être quand je rentrerai plus dans ça. S'il faut monter le film, t'as eu le movie quand même maintenant. Non, non, non, mais tu montes pas le film. Une question, on en a pas parlé, en ce qui concerne la pré-séance, les publicités, les moindes annonces. C'est toi qui montes. Vous voulez en 35 ou en numérique ? Alors, en 35 mm. Commençons en 35. Alors, on va commencer en 35. En fait, le 35, c'était tout un truc bien établi. Je veux dire, il y avait des sociétés prestataires qui vous envoient les publicités, telles que ScreenVision, MediaVision et je sais pas les... Genre mineurs ! Oui, voilà, totalement, totalement. Qui sont dispatchés pour pratiquement tout le parc français. Et donc, chaque semaine, en fonction de chaque salle ou de quelques, des fois, programmes spéciaux, genre tel film, tel blockbuster va sortir, faut lui mettre tel spot devant. Et donc, on crée un avant-programme. Donc, ça dépend. Quand vous êtes dans un petit cinéma, quand j'étais avant, c'est moi qui choisissais les bandes annonces. Alors, les bandes annonces, c'était pareil. C'est comme... Parce que dans les petits cinémas, c'est aussi la bande annonce pour le restaurant du coin. C'est pas mal, ça. Ah bah, pas dans mon cinéma. En général, c'était sur un truc roulant devant l'écran. Oui, voilà. En fait, ça, dans certains petits circuits, il y avait des projecteurs vidéo de qualité moindre qui étaient aussi mis dans les salles ou installés et dans lequel on passait des DVD de programmes et tout ça. Mais ça, ça a pas été trop repris. Je l'ai rarement vu, quoi, je veux dire. Donc, pour la première partie, c'est-à-dire les bandes annonces et les films, suivant si vous êtes dans un gros complexe ou dans un petit cinéma, là où j'étais avant, je faisais un peu comme je voulais. J'ai laissé les bandes annonces que je recevais et je disais « Ah bah tiens, je vais monter ça devant... Oh tiens, Woody Allen... » Et voilà. Et donc, je montais deux bandes annonces, trois bandes annonces avant, le programme de ScreenVision et ensuite le film. Est-ce que tu as boycotté des films ? Ah oui, carrément. Celui-là, je ne ferais pas la bande annonce de ce truc. Ah mais grave, grave. Ok. Mais d'ailleurs, même dans les gros complexes, j'ai boycotté certains trucs, genre Big Mama 3, je leur ai dit qu'il fallait pas le passer. Attends, c'est excémat, alors ? Tu as le droit, alors ? Franchement, c'est dégueulard. En plus, leur topper, il a joué dedans. Tu n'as pas un quota à inspecter ? Non, mais là, pour le coup, ça a été... Je dois dire que mon dirigeant, directeur, enfin... Il était d'accord avec toi. Mon chef a été assez compréhensif, c'est parce que c'était devant des programmes pour enfants. Et je disais « Non, Big Mama, vous avez vu, les blagues, c'est super scato et tout. Franchement, moi, je trouve ça limite pour les... » « Ouais, ouais, vous avez raison. » « Arrête ! » « Elle a fû du Capitaine et elle sort des blagues scato. » C'est vrai ? Et donc, voilà. Donc, j'étais très fier d'enlever Big Mama de certains des programmes. C'est vrai qu'on voit que les bandes-annonces sont adaptées. Enfin, je ne vais pas souvent au cinéma en ce moment. Mais quand tu vas voir Mortal Kombat, c'est clair qu'avant, si tu veux, ils ne t'envoient pas du Woody Allen, quoi. Non, non, non, mais ça, c'est très sérieux. Il y en a qui se prennent trop au sérieux, je veux dire. Ce n'est pas nous qui faisons les avant-programmes. C'est les pontes des dirigeants et qui créent et qui s'imaginent. Et voilà. Mais bon, la plupart du temps, ils ne s'y connaissent pas trop en cinéma et ce n'est pas terrible. Par contre, ils respectent beaucoup, je veux dire, un programme pour enfants. Ils vont mettre un documentaire animélier, un truc sympa. Et voilà. C'est un vieux film d'horreur. Et si c'est, par exemple, un film plutôt genre à essai, ils vont mettre des bandes-annonces intéressantes devant du Woody Allen. Et si c'est un gros film, un gros blockbuster, ils vont mettre du Transformers 3, du Harry Potter 4, enfin 7, 2. Le popcorn baf, l'oreille pour tous les trucs. Tu sais que c'est vachement vieux, ça, le popcorn baf. Oui, mais voici le popcorn baf. Un popcorn enrobé d'un goût de caramel. Et le connard faisait du surf sur des popcorns. Il y a 10 ans, ça. 15 ans, ça. Plus que ça. Mais malheureusement, il y avait aussi les chocolatis. Des petits chocolats découpés des gens en carré. Parce que c'est vrai qu'il y avait aussi les dames, enfin les gens, c'était souvent des dames qui passaient dans la salle avec leurs petits paniers. Je sais que nos auditeurs n'ont pas connu ça. Non, tu n'as pas plus. Bah oui, clairement, moi, je n'ai pas connu ça. Te lever et dire, excusez-moi, chocolatis, s'il vous plaît. Non, non, t'es tout. Enfin, si, en fait, non. Oui, j'ai connu ça quand j'étais enfant. Si, t'as dû vous connaître un peu quand même. Mais moi, c'était la pub Magnum. Tu sais, le mec qui est sur la plage avec une fille et il va sur mon niqué et il a une pièce, en fait, il va prendre un préservatif et puis après, il voit le Magnum et du coup, on voit qu'il met la pièce dans un pouce. Dans une fente. Oui, dans une fente. Tu sais, si t'as pas un pouce pièce, alors, pour perdre, t'excites pas. Et voici la pub Heineken. Ok, on va peut-être passer à... Every kind of people. C'est la pub pour Fahrenheit, le parfum. La pub Schweppes aussi, à l'époque, elle passait beaucoup. Et il y a une pub sur internet pour Sophie Tell qui est pas mal du tout. Ah oui ? Que tu passes d'ailleurs, Teraki. Oui, oui, ça m'arrive. Non mais à côté à Gardelieu, il y avait une pub pour le restaurant de choucroute juste en face. Oui, c'est vrai. Ils font ça localement. Odéon aussi font ça pour la taverne. Ah Bercy, ils ont fait ça pour la tartiflette de Frogs. Ah oui ? Pardon, sympa. Vas-y, on va reprendre. Alors, le numérique. Donc, le numérique. Donc, en fait, en 2005, par là, il y a eu des normes, je veux dire, officielles européennes en accord avec les Américains qui ont été faites et qui allaient définir quel était le format. Le format qui a été retenu, c'est le JPEG 2000, MJPEG 2000, qui est en fait un format que je ne connais pas trop, qui… C'est l'un des DRM. Ouais. Euh… Non, non, mais les DRM, on les rajoute après, ça, en fait. Mais qui facilite l'utilisation pour le montage et la description, en fait, qui est en grande qualité. Je veux dire, il n'y a pas de paire d'images, elle n'est pas comp… Elle n'est pas comprimée, compressée. Elle est compressée quand même. Elle est compressée, mais pas à la manière de… C'est-à-dire qu'il n'y a pas les artefacts de compression qui apparaissent. Voilà. Totalement et qui est assez facilement utilisable, apparemment. Sur des films récents, j'ai quand même vu… sur des dégradés, des fois… Non, mais on ne va pas voir les mêmes films que toi. Un petit peu limite, quand même. Pardon. Et donc, il y a toutes des normes qui sont par rues, comme combien il devait y avoir de pixels. Donc, c'était par exemple 2048 pixels par 1080 pixels. Voilà. Ça, c'était les longueurs maximum. Ça, c'est le 2K. Donc, depuis quelque temps, on nous vend du 4K. Ouais. Et on nous vend aussi bientôt du 6K. Mais bon, ça, ça, ça va être… Donc, en fait, la plupart des cinémas qui sont… Et bientôt, tu nous as dit du DSK. Non, pardon. Toi, tu cherches les problèmes. Oh la pâche ! Tu cherches le conflit. Et donc… Pour rester honnête, en fait, on a dit la qualité du 2K est assez suffisante pour remplacer le 35mm. Il faut savoir que l'image 35mm, quand elle est en train d'être filmée, en fait, c'est environ du 5 ou 6K. L'image 35mm, normale. C'est normal, la pellicule, quand elle est filmée. Quand elle est tirée en labo, ça devient du 4K environ. Et quand c'est tiré à plein, plein, plein de copies, ça reste du 3K par là. Il y en a qui disent que c'est dans les 2K, donc le 2K suffisait. Mais en fait, jusqu'à présent, enfin, normalement, l'image, pour moi, 35mm est toujours supérieure à l'image numérique. Donc, c'est un des faits que je dis, je ne suis pas d'accord avec le numérique. Comme Manox disait tout à l'heure, on voit les pixels, c'est moche. Ça va peut-être s'améliorer dans le temps. Oui, parce qu'en fait, ils vont vendre du 4K. Mais la plupart des appareils qui s'installent présentement, c'est du 2K. Et ils seront potentiellement facilement upgradables à vers du 4K. Mais moi, je dis que les fabricants, ils sont en train d'enculer sévère les exploitants. Pourquoi passer au numérique ? Pourquoi passer au numérique ? Parce qu'il y a des coûts de production qui sont totalement inférieurs. Il y a toute une logistique qui n'existe plus. Par exemple, pour le 35mm, il y a la production des copies. Une copie, par exemple, c'est 1500 euros. C'est tout ? Vu le nombre de copies, oui, à peu près. C'est 1500 euros la copie. Alors qu'un risque dure chez Surcouf, c'est moins cher. C'est 50 euros. 500, 100 euros à peu près. Un 500 gigas, par exemple, c'est 100 euros. 50 plutôt, à mon avis, aujourd'hui. Et même, ton père, ça permet... Oui, mais attends, en pellicule tout ça, pour la production DVD, c'est quand même beaucoup plus rapide aussi. D'avoir déjà tout ton truc en numérique, c'est beaucoup plus tranquille. Ah bah oui, c'est un gain de temps et d'argent. Voilà, mais pour plein d'autres choses. Pour le transport des copies, il y avait toute une logistique de gros transporteurs. Les transports le noir, je fais de la pub là. Ils ont failli tout aujourd'hui. Non, non, ils ont d'autres trucs à transporter. Et puis, ils transportent les DCP de toute façon. Les DCP, c'est les disques durs numériques. Il faut aller des ménagements maintenant. Ils se font 38 tonnes pour transporter un disque durs quoi. Et ils transportent les cadavres des projectionnistes. Et donc, par exemple, tout ça, c'était de la thune, le transport de copies, l'édition de copies. Par exemple, ces dernières années, l'édition de copies, c'est à dire le tirage de copies, était plus fait dans les grands labos français. En fait, ils étaient un peu dans les labos. En Béni. Oui, carrément. Vraiment, c'était plutôt au Maghreb, au Maroc, tout ça et tout. Enfin, c'est ce qu'on m'a dit. Après, je n'ai pas ça de source aux sous. Et donc, si vous ne faites pas attention, mais en fait, ces dernières années, le tirage des copies numériques, des copies 35, c'est vachement dégradé. Les films 35 sont les films 35 que vous voyez au cinéma. Ça, c'est pas très bien à dire. Ils font exprès pour promouvoir le numérique ou... On peut dire ça. Ou parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes. Non, c'est parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes, parce qu'ils savent qu'ils vont passer au numérique. Donc, ils ont voulu de moins en moins claquer de thunes. C'est la fin, quand même. Oui, carrément. Donc, les derniers films 35 que vous allez voir, à part certains réseaux, peut-être, ou tout ça, je ne veux pas crasher, je ne sais pas trop, en fait, elles sont quand même de qualité beaucoup moins... J'ai vu des dominons bleues dans certains films, ou alors que c'était carrément flou. Mais pas genre flou, tu peux le régler avec l'objectif. Genre quoi que tu fasses, c'était flou, quoi. Ouais, mais ce problème dont tu parles de qualité, que tu ne trouves pas forcément tout le temps au top en numérique, c'est un problème qui va être résolu avec le temps, a priori. Ah oui, complètement, il faut rester honnête. Mais il y a une question que je me pose, c'est quand tu projettes ce film, l'interface, parce que c'est la logistique que tu utilises sur un ordinateur, j'imagine quoi. Oui, en gros, c'est une interface Linux propriétaire qui a été faite, c'est basé sur un... Et c'est quoi, c'est un lecteur qui a ? Non, c'est sur un serveur. En fait, en dessous, carrément connecté dans l'appareil, c'est ce qu'ils vont arriver à faire bientôt, ça j'en parlerai dans une des dernières parties. En fait, il y a des serveurs, je ne sais plus comment ça s'appelle. En gros, il y a un serveur central qui dispatche dans toutes les salles, qui peut envoyer du programme dans toutes les salles. Toutes les salles communiquent dans une version Linux, tout ça. Alors, soit quand on reçoit un DCP, le DCP, c'est le disque dur dans lequel se trouve le programme, les enclaves qui contiennent le film, les différents... que je ne connais pas. Enfin, le film, en gros, est dans un disque dur. Alors, soit on va le mettre directement dans le serveur, je veux dire, de l'appareil, de l'appareil de projection numérique, soit on va le mettre dans le serveur central. Dans le serveur central, ça nous permet de garder une copie, parce que souvent le DCP, c'est le disque dur qui contient le film. Je dirais DCP parce que c'est plus simple. Le DCP, souvent, en fait, il est déjà redemandé. Des fois, on l'a pour une avant-première ou pour un truc, donc on reçoit le DCP, on l'ingeste, parce que c'est le terme technique, on l'ingeste soit dans le serveur central, soit directement dans la salle en question, et ensuite, la copie, on la stocke, on la garde. C'est-à-dire, vous retirez le disque dur après ? Ah bah oui ! C'est copié sur le... Ah oui, oui, c'est copié. Comment il s'appelle le logiciel que vous utilisez ? T'en as plusieurs, en fait. T'as des interfaces sur Doami et tout ça. Ah non, non, non, non, c'est pas du tout un lecteur comme ça. Ça ressemble à quoi, justement ? Ça n'a pas de nom. J'ai une doc de 150 pages si tu veux. Ah d'accord, donc c'est quand même un logiciel assez complexe. Est-ce que vous payez une copie privée ? Non, non, c'est simple. Enfin, toi, tu trouverais ça compliqué, sûrement, mais c'est simple. Moi, je suis un peu stupide, mais pour quelqu'un de normal, je trouve ça simple. Bah, quelqu'un qui sait faire marcher du e-movie, je pense qu'il pourra faire marcher. Ou quelqu'un qui sait faire marcher du VLC. En fait, c'est compliqué à faire parce que ces logiciels sont faits par des mecs qui sont tout sauf ergonomiques, enfin au niveau des emplois de logiciels. Donc, c'est super mal pensé, souvent, mais vraiment très, très, très mal pensé. Et donc, ça paraît compliqué à utiliser comme ça, mais en fait, c'est tout simple. Le film, il arrive, vous le chargez dans l'appareil, vous avez le fichier, enfin la série de fichiers. Imaginons un dossier avec la série de fichiers dedans. Comme une liste de lecture. Comme une liste de lecture, oui, en gros. Mais la série de fichiers, c'est rien que pour un film. Il peut y avoir plusieurs fichiers. Le fichier son, il y a plusieurs fichiers son en fonction du format sonore, VF, VO ou les... D'accord, mais ça, en fait, ça reste un boulot de projectionniste. Ça n'enlève pas le boulot de la projection. Enfin, c'est juste une autre façon de monter le truc, mais... Mais tu ne montes plus. Ah non, non, non, ça, c'est un dossier. Imagine un dossier où tu as marqué Tartan de Pion, le nom du film. Tu appuies sur Play, quoi. Non, tu n'appuies pas sur Play. En gros, tu le fais glisser pour... Si tu es dans la ferme centrale, c'est-à-dire dans le serveur, tu l'envoies dans la salle en question. C'est-à-dire, tu as le numéro de serveur parce que les salles en question ont chacun un numéro de serveur. Chaque appareil a un numéro de serveur. Et tu l'envoies dans la salle et ça, il va en une demi-heure environ. Donc, il y a besoin de moins de monde pour gérer tout ça. Bah oui, carrément pas. Il y a besoin d'une personne, quoi, finalement. En gros, voilà. Est-ce que c'est du multiplay ? C'est-à-dire, tu as ton fichier dans le serveur central, tu peux le balancer dans trois salles en même temps ? Non, tu es obligé de l'envoyer trois fois. D'accord. Enfin, de l'envoyer dans trois sources. Ah d'accord, tu le reproduis, en fait, avant de l'envoyer. Voilà. Ok. Est-ce que tu peux le reproduire à volonté, mais tu ne peux pas le lire à volonté. C'est dans ça que je vais arriver à parler des KDM, des clés de projection et tout ça. En fait, pour moi, ma grande théorie, c'est que les grands Manitou de la production américaine, les grands studios américains voulaient avoir un espèce de contrôle total. Donc, on va revenir au 35 mm. Quand on édite une copie 35 mm, il n'y a pas de façon de voir si elle a été projetée, si elle n'a pas été projetée, si on l'a piquée, si elle est encore là. Enfin, si, on peut la voir. Physiquement, on la voit. Donc, en fait, on la projette un peu. Normalement, il y a des accords qui sont faits que vous la projetez de telle date à telle date. Vous devez payer combien par rapport aux entrées et tout ça et tout. Mais avec le numérique, en fait, c'est que tout est dans le cloud, si tu veux. Tu peux savoir quand a été projeté. Et chaque appareil est nommé. Avant, dans le 35 mm, tu ne sais pas dans quelle salle tu le projettes finalement. Tu peux dire au distributeur, bon, ce n'est pas bien de mentir. Je ne dis pas que les exploitants faisaient ça, mais tu peux dire je le projette dans la grande salle. Et puis, en fait, tu es en train de le projeter dans la salle 2 parce que le film de la salle 3 marche super bien. Et voilà. Tu pouvais te faire une petite projection privée avec tes potes. Oui, voilà, voilà. En tout cas, tout est tracé. T'as une projection. Quelque chose que je n'ai jamais fait. Mister 10, tu nous entends. Le numéro de série de la machine. Oui, voilà. Et voilà, la grande différence avec le cinéma traditionnel analogique, enfin de pellicule, c'est que chaque appareil a un numéro de série, un numéro de serveur. Donc, quand on voit le film, en gros, tu peux faire les copies, mais les copies sont cryptées. Ils ont super sécurisé le truc pour pas que tu puisses... Normalement, quand t'as une copie, bon, de toute façon, le film fait 150 gigas, comme j'ai dit auparavant. Ça doit être un peu compliqué de gérer, mais bon, si des fois, ça rentrait dans de mauvaises mains, tu pourrais peut-être essayer de faire un divix de ça, j'imagine. Je pense que vu comme c'est encrypté et qu'ils sécurisent le truc, en fait, ils ont pensé à la sécurité du truc avant de penser à la viabilité. Je pense qu'il vaut mieux faire un vieux screener, c'est mieux. Oui, voilà. Non, il y a des watermarks maintenant sur les films nuits. Oui, mais sur les... On parlait du cloud tout à l'heure, j'avais entendu parler à une époque d'un projet qui consistait à lire directement en stream depuis des serveurs qui n'étaient pas dans le cinéma. Oui, oui, oui, c'est toujours un projet qui est toujours en cours, mais comme je vous ai dit, un film, ça fait 150 gigas. Si tu peux l'envoyer comme ça en stream, t'es très fort. Avec l'optique, la fibre optique en théorie. En fait, là, le seul truc... Non, non, non, c'est par satellite. Et en fait, on se sert du satellite. Oui, oui, carrément par satellite. J'ai fait des projections comme ça en décembre. Mais en fait, on s'en sert pas pour des films. Ils voudraient quand même... En fait, le truc de départ, c'est quand la technologie sera viable, ils feront ça. Les distributeurs américains, les studios américains en verront directement eux-mêmes et comme ça, ils seront encore plus sûrs de tenir. Parce que là, on a quelque part un support physique. On a le disque dur. Et quelque part, si le disque dur entrait dans de mauvaises mains, on pourrait le décrypter et le mettre sur Internet. Il perdrait l'argent, mon Dieu ! Des vidéos de l'orthopère diffusées partout dans tout le cinéma ! Oui, ils voudront faire ça. Bientôt, ils voudront faire du stream et... Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? On veut prendre 70% du budget, 70% du prix de la place. Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? Ok. Pause. Ouais. Voilà. Donc là, pour l'instant, les projections en direct, parce que c'est vers ça qu'avec le cinéma numérique, ils veulent se diriger. Par exemple, ils sont en train de parler de la prochaine Coupe du Monde, de passer des matchs dans des salles. Oui. Oui, je vous jure, c'est vrai. Et là, en ce moment, c'est... Ah ! J'ai mal ! C'est de passer l'opéra. Je me fouette ! Passer des grandes pièces de théâtre ou passer des grands opéras, en fait. C'est pas du tout grave si les salles sont pas du tout configurées pour passer de la musique d'opéra et que c'est absolument atroce à l'écoute. Encore une fois, j'espère. Bah oui. Mais c'est... ça a un certain standing, ça intéresse des gens et puis voilà. Puis de toute façon, moi, je trouve ça comme... c'est plutôt une bonne initiative. Les gens vont pas à l'opéra trop en temps normal. Pourquoi pas aller dans une salle de cinéma et aller écouter un opéra ? Ça coûtera moins cher. Ça coûtera moins cher. Quoique, selon certains cinémas, ça coûte aussi cher. Et donc, dans ce cas-là, qu'on saitait des gros trucs qui se passaient à Rome ou je sais plus où, à Paris ou non, plutôt à New York carrément et tout, de gros opéras, grands opéras avec de grandes stars de l'opéra que je connais pas, mais voilà, et ben, ils ont fait des projections par satellite. Donc, t'avais le flux en direct par satellite et voilà. Donc, tu préparais la salle avant, tu faisais plein de tests, ils pétaient un peu dans leur... ils avaient super peur que ça marche pas. Et donc, tu recevais le flux en direct. Voilà. Donc, c'était un flux vidéo et en fait, c'était... je pense pas que c'était une qualité autant que du 2K. Mais ouais, c'était environ du 2K qu'ils recevaient. Et aujourd'hui, à Paris, par exemple, on va dire en France, allez, en pourcentage, ton avis ? La moitié. La moitié ? 50% ? Ouais, ben là, ils ont fait... donc, alors, je vais refaire un petit historique. Entre 2005, 2006, 2007, 2008, finalement, ils commencent à parler de tout ça et il y a quelques salles, à part un grand groupe qui est au sud de la France, enfin, pas dans le sud de la France, au milieu, en France, mais pas à Paris et pas dans le sud. Voilà, je sais plus trop où ils sont. À Lyon. Non, non, mais plein d'autres villes. Oui, ce genre de villes-là, j'ai pas les noms. À Prensir, là où ça ? J'ai un onglet avec tout ça, mais j'ai pas mes... qui, lui, avait fait le grand... le grand saut et qui avait équipé ses 150 salles, le groupe CGR. Merci. Ah, si, si, on en parlait tout à l'heure. Voilà, Angoulême, Auxerre, Bayonne, Bordeaux, Bourne, bon, enfin, des petits bled, quoi. D'accord. Et qui, eux, avaient équipé leurs... oh putain, ils ont quand même 367 salles. Ça a été un des premiers groupes à carrément s'équiper le plus possible en numérique. Alors que c'était les premières, c'était pas encore totalement au point à tout. En fait, le... À Toulouse, il y a aussi CGR, il me semble. Oui, oui, je crois, d'ailleurs, j'ai dû le voir. Et... tiens, Toulouse. Et donc, où j'en étais ? Je me suis perdu. Ah oui, oui, oui. Bien équipé. C'est-à-dire qu'ils étaient bien équipés. Tout le monde a décidé de faire le grand saut quand un grand réalisateur a décidé de faire un film qui allait être révolutionnaire, du point de vue visuel. Avatar ! Bravo ! La soupoche ! Est sorti. Et c'est-à-dire que quand Avatar est sorti... Alors là, c'est... Tout le monde a voulu aussi les mêmes trucs. Tout le monde s'est dit... Moi, je veux pareil ! Mais en fait, ils ont créé un buzz phénoménal. Je veux la même chose ! Et voilà, tout le monde s'est dit ça. Et tous les gros complexes, des complexes comme UGC, dans ce cas-là, je peux citer les marques, sans vraiment... ou même Gaumont et tout ça. En fait, Gaumont, MK2 avaient commencé le virage, mais UGC étaient assez... Rétissants. Rétissants face au numérique. Ils pensaient que le 35mm... Finalement, maintenant... Allez... Ah oui, oui, mais à partir de fin 2009, début 2010, quand est sorti... C'est assez d'être qu'est sorti Avatar. Avatar, oui. Qu'est sorti Avatar, ils se sont dit... Non, non, mais attendez. Ils ont perdu un peu de thunes, en fait. Ils ont vu qu'au bout de trois semaines, ils perdaient des thunes parce que leur copie 35 était moins vue que les autres. Et voilà. Pour moi, c'était totalement pareil, mais bon, c'est pas grave. Et donc, ils ont fait le grand saut. Mais sauf qu'eux, ils ont été quand même assez rapidement en matière. Et ils ont décidé, bon, il y aura la moitié des emplois qui vont sauter. Et on passe toutes nos salles en vitesse grand V. D'ici 2010-2011, on aura passé 80% de notre secteur en numérique. C'est-à-dire, il y a plein d'entreprises qui se sont créées pour faire... Qui se sont dit, oh là là, on va avoir plein d'argent et tout ça. Et donc, passer en numérique, ça coûte cher. Les appareils coûtent cher. C'est des nouvelles technologies. Il faut les installer. Il faut des techniciens. Il faut une hotline. Rien ne marche. Enfin, rien ne marche. Ça marche à peu près. Mais je veux dire, il y a pas mal de... Je veux dire, le 35 mm, on le connaissait. Ça marchait quand même. Il peut y avoir des erreurs. Donc, ça coûte assez cher d'un gros parc de 300 salles ou de je ne sais pas combien de salles comme peuvent avoir UGC. Je dis UGC, mais en fait, je n'ai rien contre UGC. C'est juste que je prends un exemple. On a un de nos auditeurs qui est aussi projectionniste dans le Nord, je crois. Strasbourg. C'est Strasbourg, ok. Et qui nous avait parlé de ça, qui nous avait dit qu'au moment où UGC avait décidé de passer... Ta gueule, ta gueule le lapin. Lorsque je suis actuellement streamé en 3D. Ah, tu es streamé en 3D. Il te dit... Je suis streamé en 3D. Ta gueule. Alors, c'est d'accord. D'accord. Donc, j'ai coupé son micro. Donc, notre projectionniste de Strasbourg. Il nous expliquait qu'en fait, au moment où UGC a décidé de passer au numérique, que tout simplement, il fallait un projectionniste par salle. Avant. Non. Non. Enfin, en tout cas, qu'ils avaient viré une grande partie des projectionnistes. Oui. Et qu'un projectionniste ne serait plus uniquement un projectionniste, mais qu'il allait aussi servir à vendre les trucs. À balayer. Oui, carrément. Voilà, c'est ça. Ceux qui veulent faire, c'est ça. Bien sûr. Mais ça semble évident. Bah, oui, oui. Sauf qu'en fait, jusqu'à présent, enfin, ce n'était pas du tout pour se la péter, mais l'opérateur avait un... On a un salaire qui est plus... Plus... Plus... Plus rénuméré que les vendeurs de popcorn, que les caissiers et tout ça. Parce qu'on est censé avoir un savoir-faire. Parce que la projection, je veux dire, nous incobbe. On a la responsabilité d'assurer une bonne qualité de projection. Je veux dire, si après, il y a des erreurs et il y a des problèmes, on vient nous chercher. On a un... Dans les gros cinémas, on a un talkie et tout. Dès qu'il y a un problème, dans les 3 minutes, on est au courant. Enfin, dans les 3 minutes, c'est quand le mec a mis 3 minutes pour sortir. Sinon, dans les 20 secondes, on est au courant. Et si on n'a pas réglé l'affaire dans 3 minutes, bon, bah, après, il faut donner une bonne raison. T'étais en train de voir un film. Ah bon ? Et voilà. Mais bon, donc, oui. Non, mais c'est normal. Tu dois être sérieux. Oui, carrément. Mais, je veux dire... Tu étais en train de mettre les 2 Girls World Cup. Non, mais tu disais, d'ailleurs, qu'ils avaient coupé les réseaux dans les salles de projection. C'est dégueulasse. Pardon. Et toi, ça t'inquiète un petit peu, alors ? Dans certaines salles de projection, en fait, oui, carrément, je trouvais qu'ils surfliquaient un peu. Ils avaient des brouilleurs, mais normalement, les brouilleurs étaient pour les salles de projection eux-mêmes. Mais, en fait, les brouilleurs marchaient mieux pour les cabines de projection que pour les salles de projection. Donc, en cabine de projection, on n'avait aucun réseau. Rien, ça passait pas. Et en salle de projection, ça passait. Ah. On a compris. Les mecs, ils téléphonent pendant les films. Voilà, en fait, c'était comme ça. Oh, espèce de bâtard, tu vas arrêter ? Coupe ton téléphone, bordel ! Qui n'a pas croisé des mecs en train de se battre dans une salle de film ? Est-ce que, peut-être, lors de ton père, il y a des auditeurs qui ont des questions, maintenant ? Oui, est-ce que... Alors, justement. Alors, on va poser des questions une à une. Alors, il y a Cyril Pridhomme qui demandait, mais je crois que tu as déjà répondu, la 3D a tout changé au niveau du matos de projection. Oui. Oui. Parce que numérique et 3D, c'est pas pareil. C'est pas la même chose, oui, 3D. Oui, alors après, je peux vous faire un petit récubilat de ce qu'est la 3D, de quels sont les modes différents de 3D qui passent. On avait déjà vu ça, plus ou moins, je crois, dans une autre émission. Mais plus au niveau du matos qui sert à... Aujourd'hui, la 3D principale, c'est quoi ? Celle avec les lunettes, qui est utilisée le plus dans les grands réseaux, par exemple. Ah, en fait... Il y a plusieurs systèmes. Une fois qu'on a installé le numérique, il faut savoir que c'est pas très onéreux et très compliqué à installer de la 3D. Je veux dire, les projecteurs numériques de eux-mêmes, ils peuvent passer de la 3D. Donc, il faut qu'on mette un dispositif devant l'objectif, suivant le système que c'est. Une lentille différente ? Oui, oui, une lentille qui polarise l'image, en fait. Deux images suivantes, les deux yeux, images en stéréo qui nous créent l'effet de profondeur, dit, appelé relief ou 3D. Donc, voilà. Les systèmes les plus en place, en France, en tout cas, ça a été le système Xpand et le système RealD. Donc, voilà. Le système Xpand, c'est lunettes actives. C'est-à-dire, lunettes actives, c'est la lunette elle-même qui cache une partie de l'image et tout ça, qui vous crée la 3D. C'est des lunettes qui sont ennereuses, qui sont alimentées par piles, qui sont cassables, qui sont lourdes et qui sont onéreuses. Donc, en fait, les cinémas, les gros complexes, se sont dit, putain, de mauvaise opération financière de mettre le Xpand, même si c'est censé être meilleur que le Real3D. D'ailleurs, j'ai un gros scoop à vous dire à propos de ça. Et donc, en fait, ça leur coûtait très cher. Ils étaient obligés d'engager des gens en plus pour récupérer les lunettes. Et ils avaient des pertes assez astronomiques en lunettes 3D, cassées, volées, tout ça. Ça coûte un peu du cul, c'est 100 euros la paire ? Non, 100 euros quand toi, tu les achètes en reverse pour ta télé, que tu es un sale mouton. Mais pour les gens, je crois que c'était 30 euros la paire. Et peut-être un peu moins, mais dans les 30 euros la paire. Quand même, c'est assez cher. Ça fait cher pour un ciné qui doit en avoir plusieurs centaines. Oui, en fonction des salles. Pourquoi te les payer entre 3 et 5 euros la séance ? Excuse-moi, en une séance, c'est rentabiliser tes lunettes. Pas tant que ça, finalement, parce qu'ils étaient obligés de mettre des employés exprès pour récupérer les lunettes. Et franchement, ils avaient plus 30 ou 40 000 euros de paire de lunettes. Je ne sais pas combien j'avais assisté à une émission sur ça. Moi, j'ai vu quand même des mecs se pointer devant moi avec leurs propres lunettes qu'ils avaient payées, eux, 120 euros. Et ils se sont fait refuser, quoi, les gars. Non, non, non, vous prenez nos lunettes, vous payez les putains de 3 euros. C'est dégueulasse. Ils se sont fait, je veux bien vous payer les 3 euros, mais je garde mes lunettes. Non, non, non, vous prenez nos lunettes. Bah, il n'a qu'à changer dans la salle, on ne va pas vérifier, quoi. Hein ? Il n'a qu'à changer dans la salle. Non, non, mais ils se sont fait confisquer à l'entrée. Attends, moi, je sais ce que je fais. Ils les ont récupéré à la sortie. Mais je suis aveugle. Je ne peux pas. Je veux juste écouter le film. Et donc, il y a un autre système qui est beaucoup moins cher. C'est le RealD. C'est des lunettes à filtre polarison qui marchent à peu près aussi bien. Tout dépend des qualités de projection. Et qui, lui, est un système passif. C'est une lentille qui est mise devant l'objectif de projection. Parce que le numérique n'a pas enlevé l'objectif de projection. Ou l'objectif scope, ou l'objectif 1.85 et tout ça. Ça existe toujours. Ça a été juste mis devant un appareil. Et donc, qui est, lui, beaucoup moins cher. Bon, il est moins immersif et moins beau. Et voilà. Mais en fait, au départ, tout le monde disait, oui, il faut prendre du Xpand, c'est beaucoup mieux. Mais en fait, là, un an après, tout le monde est en train de passer à du RealD parce que c'est beaucoup moins cher. Les gens achètent les lunettes, un euro. Et puis après, voilà. Ok. Alors, on va continuer. Il y a des inconvénients en fonction des technologies. Oui, il n'y a que des inconvénients. Mais en fait, là, techniquement, je vais faire un petit scoop. Je crois. Hop. Véridiquement, on n'aurait pas réellement le droit de projeter en 3D. Je m'explique. La qualité de projection 3D ne serait pas assez bonne pour être projetée dans les salles en France. Arrête. Là, je suis en train de faire un scoop. Et ça ne correspond pas aux normes juridiques, c'est ça ? Tout simplement parce qu'il y a un vitre devant la salle d'une vitre qui est traité avec des normes anti-incendie et tout ça. Et pour le faisceau 35, ça n'avait pas d'influence. Ou pour le faisceau numérique normal, ça n'avait pas d'influence. Mais pour une image où il y a un filtre polarisant qui est devant, l'appareil, la vitre, la glace qui est devant la salle. Il sépare la salle de projection de la cabine. Voilà. Et bien, créer un nouveau filtre qui dépolarise l'image. Et en fait, on a souvent une perspective de chevauchement d'images. C'est beaucoup visible pour les sous-titres, en fait, dans les films en 3D. Exact. Et ça se voit plus ou moins beaucoup en fonction du système utilisé. Ça se voit, par exemple, pas mal avec un système reality. Donc là, je suis en train de dire un truc qui ne s'explique pas du tout. Et en vrai, les gens devraient pas... C'est pour ça qu'on voit les sous-titres à ce point qu'ils sortent. Non, non, non. On voit les sous-titres qui bavent, en fait. Qui sont pas très... L'image... Ça a l'air de flou, là. Oui, voilà. C'est dû à cause de ça. Parce qu'en fait, les normes de ces vitres-là n'ont pas encore été adaptées. Ils ont tellement été rapidement que les normes n'ont pas encore été adaptées aux normes 3D. Il faudrait les retraiter. Et comme ils ont pas le droit d'enlever les vitres pour des normes de sécurité, donc ils sont obligés de faire... J'ai de la baise ! Donc en fait, là, pour l'instant, on a des pas toujours terribles projections 3D. Et tellement qu'ils ont voulu aller vite dans certains types de groupes qu'ils se sont dit, oh, les gens, ils vont pas faire greffe. Et en vrai, les gens, ils font pas trop gaffe. Les gens, ils font pas gaffe. Captain Web, comme moi, tu vois rien en 3D. Enfin, bref. Alors, on me demandait, mais t'as répondu aussi, est-ce qu'il s'agit de Légende Urbaine, c'est système anti-téléphone dans les salles ? Non, mais je crois que c'est pas légal, en fait. Je sais plus qui me l'avait dit, mais je crois qu'on n'a pas le droit d'en mettre, en vrai. Mais ça existe. Est-ce que tu as, capitaine, une question à laquelle nous n'avons pas encore la réponse ? Oui, tout à fait. Il me demande si le format iMac est un format numérique. Alors, oui et non. Ah, d'accord. Ça mérite d'être une réponse de Normand. Oui ? Ben, non. En fait, à la base, le format iMac, c'est le meilleur format de projection cinématographique. Donc, c'était une image 70 mm. Mais au lieu qu'elle soit verticale, parce que l'image... Il faut imaginer une bande numérique, l'image est mise horizontalement dessus, elle était mise... Enfin, l'image était 4 fois ou 5 fois plus grande que sur une image 35 mm, le format iMac. Imaginez ça. Vous pouvez très bien retrouver sur Wikipédia, vous marquez image pellicule iMac, et vous verrez la différence par rapport à une image 35 mm. Donc, il faut imaginer que vous aviez une qualité supérieure 4 fois aux 35 mm. Donc, vous aviez une qualité totalement inimaginable, et qui pouvait faire des écrans de base de plusieurs... une trentaine de mètres. Des écrans de patards. Donc, voilà. Et ce format était adapté au format numérique. Mais en vrai, le format numérique n'est pas de meilleure qualité, et surtout de beaucoup moins bonne qualité que ce qualité-là. Donc, le iMac numérique est en réalité de beaucoup moins bonne qualité que le iMac... Et ça, c'est vrai. Je n'ai vraiment pas de conneries. que le iMac pellicule. Voilà. OK. Alors, on me demande les types de disques durs qui sont utilisés. C'est des disques durs spéciaux ou c'est des disques durs que tu peux acheter dans le commerce ? Des disques durs que tu peux totalement acheter dans le commerce. Je ne sais pas ce qui doit être formaté sur l'inétre. Salut, Samsung. Et du coup, le fait... Western... Digital. Ouais, ouais, souvent. C'est assez pourri au niveau des connectiques. Putain, des fois, ça se pète et tout. Des grands classiques. Donc, carrément... Et en plus, il peut y avoir du eSATA. Genre, les serveurs et tout sont faits pour pouvoir passer du eSATA. Mais non, non, il t'envoie avec des trucs USB et tout. Et voilà, quoi. Et pareil, ils ne font pas... USB 1. 150, les gars. Captain. OK. On me demande aussi... C'est un peu la dernière question. Est-ce que des ciné numériques se sont déjà fait hacker ? Par exemple, une projection d'une vidéo pirate sur l'écran, etc. Mais c'est peut-être question des anecdotes aussi. Tu as déjà eu des anecdotes comme ça, des trucs qui... Des gens qui filmaient ? Ouais, ouais, je crois que j'ai déjà eu une fois ça. Moi, j'ai rien dit. OK. Et tu m'avais parlé aussi, je ne sais pas si tu peux en parler, de... Tu es censé prévenir ? Dans ton contrat, c'est marqué ça ? Ouais, ouais, je crois que je suis censé prévenir. Mais c'était dans mon ancien lieu de travail, où j'étais avant. Et je ne savais pas forcément quoi faire. Non, mais c'est précisé, en fait. Oui, oui, il y avait des notes et tout. Il y a des grosses notes. Dans certains gros groupes, ils se prenaient bien la tête avec ça. Dans la mesure du possible, aller prévenir les gardiens, enfin le personnel du hall. Tirez-lui dessus. Mais en fait, on n'a pas le droit... On laisse flingue et tirez-lui dessus. Alors, un petit truc, je crois qu'on n'a pas le droit de le fouiller. Ah bah non, bien sûr. Mais même les mecs de... Faut qu'ils appellent la police. Faut qu'ils appellent la police. Et bonne chance pour que la police se déplace pour ça. Et même la police est obligée de t'amener dans le commissariat pour pouvoir te fouiller. Sur place, ils n'ont pas le droit. Donc si tu as un sac à dos, si une propriété privée, tu lui dis, je t'emmerde. Et si j'arrive dans ta... Mais bon, t'es pas censé filmer. C'est pas de bonne qualité. Faut arrêter quand même. Je veux dire, les screeners... T'as des screeners magnifiques. Et si j'arrive dans ta salle de cinéma... Que t'as vu chez ton oncle d'Amérique. Si j'arrive dans ta salle de cinéma avec ma propre bouteille de coca, qu'est-ce que tu fais ? C'est le nouvel mode, ça. J'en sais rien. En fait, je suis pas par rapport à ça, mais je sais que certains cinémas avaient un peu... Ah ouais ? Moi, ça m'est arrivé à une époque d'y aller avec des bières. C'est vrai. Aujourd'hui, à mon avis... C'était cadavre de bière que je ramasse. Ah, c'est possible. C'était lui, évidemment. Non, deux, trois, j'en prie, c'est tout. Mais pourquoi il y avait une odeur pourrie à côté ? C'est Manox. Tout le monde me m'a regardé. Évidemment, il s'est écarté de moi. Je peux te dire que c'est toujours le cas aujourd'hui. C'est clair. Juste, un dernier truc, tu m'avais parlé d'une anecdote concernant le passage justement du... Je sais pas si tu peux en parler. Du format classique au format numérique, qui était un peu bourrin dans certains cinémas, pour économiser de l'argent. Je sais pas si tu peux en parler ou pas. Tu veux dire... Du genre, les mecs disaient, t'as trois heures pour passer de l'un à l'autre, et au final... Ah, oui, oui, oui. Tu convertissais sur e-movie ? Non, non, non, non. Ah oui, alors ça, t'apprends un peu sur le tas. Suivant où tu es, tu peux avoir des formations et tout. Donc voilà. Il faut savoir que les formations, elles sont faites par des mecs qui ont appris sur le tas. Donc il faut voir la qualité de formation. On t'appuie sur le bouton play. Non, non, non. Mais il y a des personnes, il y a des techniciens très compétents dans leur domaine et tout, et qui commencent à se former. Ils sont pas forcément parfaits, parce que chaque nouvelle technologie, on la découvre. Enfin, je veux dire, je crache des fois un peu dessus, mais bon voilà, c'est un peu logique. On est encore au début du bidule. Justement, ils vendent... C'est pour ça que je dis, on est au début, alors qu'ils survendent ça et qu'ils veulent tout installer. Ils devraient vraiment attendre d'avoir une techn... Non, quoi que... En fait, on m'a dit qu'on n'attend jamais d'avoir une technologie parfaite. On fonce. Oui, c'est vrai. On fonce comme des bœufs. Et puis, pour finir, un dernier mot, juste ton avis, l'avenir, en tant que projectioniste, c'est quoi ? Est-ce qu'il y a un avenir ? Voilà. Est-ce qu'il y a un avis ? C'est un avenir, c'est une question à laquelle j'aimerais bien répondre. Je pense que le métier va évoluer dans le sens que... Je ne sais pas... Suivant... Suivant vers quoi ça tend, ça ne pourra pas trop me plaire. J'essaierai probablement de changer de métier. Mais je me dis que le 35 mm a encore un avenir. Et c'est ce dans lequel j'ai envie de croire. Ça sera peut-être sur des petites salles, des salles d'arrêt d'essai peut-être ? Oui, voilà, voilà. Donc, c'est finalement un avenir assez fermé. Mais en tant que projectionniste, le métier va encore exister parce qu'il faut quand même qu'il y ait quelqu'un pour vérifier les qualités des projections et tout ça. C'est juste qu'il y aura moins de personnel. Mais il y a tout un pan de métiers qui disparaissent avec les révolutions technologiques. Je veux dire, par exemple, il y a des caisses automatiques. Finalement, leur rêve, ça sera peut-être de ne plus avoir de caissière. Enfin, voilà quoi. Mais bon, on n'est pas là pour essayer de refaire le monde en disant que ce n'est pas bien ou que c'est bien. Ça évolue. Moi, j'ai grandi dans ce métier. Enfin, j'ai grandi. Ça a été pour l'instant mon seul métier et tout. Ça ne me fait pas mal au cœur. Mais ça me fait un petit pincement au cœur de voir que ce métier va probablement gamétralement changer. Voilà, c'est tout. Bon, écoute, merci pour toutes ces infos. C'était bien intéressant. Je crois que, puisqu'on est un petit thème cinéma ce soir, je crois que nous avons une star du cinéma. Oui, il y a un autre show. Qui va bientôt arriver. Il y a Robert qui est arrivé. Roborique. Tout balance. Abonnez. Abonnez. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénétir dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences unies. Une rencontre hors du commun. Dans la réveillie de Manox. Bonjour. Oui, Robert. Salut à tous. Salut à la peau du capitaine. Salut Robert. Robert comment ? Il parle comme ça, Robert ? Robert Duniro. Je m'attendais à un truc un peu plus italiano quand même. Euh, non, pourquoi ? Excuse-moi. Il n'est pas italien. Non, non, je suis... Durino, c'est en un seul mot ou deux mots ? C'est en un seul mot. En fait, au début, c'était Durinoséros et je m'en suis fait appeler Durino. Ok, merci Robert. On va nous faire un gîte. Bon, ok, de quoi vous venez de nous parler ce soir ? Donc, vous êtes artiste, c'est ça ? Ouais, je croyais qu'on vous avait un peu speeché sur moi quand même. Non, pas du tout. En fait, on ne sait pas du tout qui vient ici. À chaque fois, c'est la surprise un peu chaque semaine. Bon, ben voilà. Alors, vous ne me connaissez pas encore. D'ailleurs, c'est assez étrange. Mais je suis effectivement un artiste puisque je suis un comédien, un passionné, un acteur, un acteur studio, acteur studette. Je ne sais pas, je suis aussi conteur, orateur. Je suis aussi gigolo parfois, laveur de carreaux. Enfin, je travaille chez l'or de ton père notamment à une époque. Bref. On pourrait t'aider quel carreau ? Oh là ! Du carreau très sale. Bien incrusté. Jamais de la faïence ? Oh si, si, je connais bien. Donc voilà, on m'a dit, viens là, t'es une star, t'es un mec connu. Vous n'êtes pas au festival de Cannes là ? Alors, je vais régulièrement à Cannes, mais jamais pendant le festival. Ah bon, tu traînes dans quel coin à Cannes ? Parce que je connais bien en fait. Ah non, mais moi, c'est plutôt à côté de Cannes. C'est... Qu'à la bocca ? Ouais, non, en fait, je ne vois pas tellement Cannes parce que je reste enfermé quasiment tout le temps dans la trine. Ah d'accord. Mais non, mais bon, ça ne m'empêche pas d'avoir plein de potes dans le milieu, ça c'est clair, c'est sûr. Et puis voilà, quoi. Donc je suis venu un peu parler de moi, tout simplement, pour que tout le monde sache un peu qui est Robert Duniero, n'est-ce pas, alors ton père ? Alors, qui êtes-vous ? Oui, bah qui je suis, un petit autographe pour la fin, bien entendu. Je suis Robert Duniero, 32 ans, acteur, comédien, conteur, chanteur, interprète. Ou bien prononcé, parce qu'on a l'impression qu'on a le vrai. C'est du Nier. Ah oui, non, je sais, on confond souvent avec l'autre Robert. Le physique aussi, il y a quelque chose. Ouais, ouais. Moi, c'est plutôt... Le grain de beauté qui fait ça. Ouais, moi, c'est plutôt bras de type que Robert. Mais je ne crois pas qu'il a autant de poils, quand même. Non, enfin bon, moi, je m'épile, je fais attention quand même, attention, un peu de sport, un peu de musculation. Alors, pour parler un peu quand même de la passion, ma passion, parce que vous êtes des amateurs, vous ne connaissez pas très bien le milieu, bon, à part toi, Teraki, qui fait projet de certains films auxquels j'ai participé, évidemment. Ah putain, d'accord, c'était toi. Mais bon, vous êtes un peu éloigné du show business, un peu éloigné de la réalité du métier. Ça peut se comprendre, après tout, je veux dire, chacun à son niveau, il faut rester à votre niveau, et puis c'est très bien. De toute façon, vous n'avez pas vraiment intérêt à essayer d'augmenter. Vous n'y arriverez pas. Alors donc, mes acteurs préférés pour décrire un petit peu le bazar, Joe Malconich, dans Alexander, côté de Ben Styler, ça, c'est un des films préférés, énorme, monstrueux, quoi. Aussi, vous en parliez tout à l'heure, Robert De Niro dans Taxi, excellent. Robert De Niro dans Taxi. Ah ouais, dans Taxi. C'est lui qui sortait du coffre à un moment, ça fait. Voilà, exactement. Et aussi dans Star Wars, alors là, j'ai été halluciné, quoi. Je veux dire, c'est peut-être sa meilleure performance depuis longtemps. Chewbacca ? C'est sûrement ça. De qui ? Chewbacca ? Jamais entendu parler. Enfin bon, Clint Westwood aussi, Clint Westwood, qui est un de mes acteurs préférés, et de loin, L'Anne de ton père, dans Autant qu'on emporte le vent, et Rad Max, qui étaient mes films phares, quoi, si je peux dire, quoi. Gérard Lepardieu, dans la soupe aux chouettes Kickboxer 2, que j'adorais, que je kiffe, à fond, quoi. Donc voilà, alors je peux vous parler de mes films aussi, mes films préférés. Ah oui, mais vous, vous avez tourné dans quoi ? Alors moi, j'ai tourné dans un certain nombre de courts-métrages, de moyens-métrages, et pas mal de, beaucoup de longs-métrages. Ça fait un bon paquet de films, ça. Ça fait beaucoup de métrages, en fait. J'ai un gros CV, j'ai dit t'allez écrire un jour, parce que... Ça m'éterait beaucoup. Ouais, non, ouais. Ding Dong, c'est le plombier, ça c'était moi. Vous faisiez quoi ? La sonnette ou le plombier ? Ah non, mais moi, je jouais pas dans le film. C'est la porte. Ouais. Petite vicieuse et gros cochon 2, c'était moi aussi. C'était la vicieuse ou le cochon ? Surtout la vicieuse. Le gros cochon, c'était Dominique. Je passe par le petit trou 4, si vous connaissez ce film, Captain Web. Le 4 ? Non, je crois que je me suis arrêté au 3. J'ai aussi joué dans Nymphoman, Anal Destruction Derby. Je crois que Katsuni aussi, elle était là. J'ai joué avec elle d'ailleurs. Katsuni m'a dit qu'elle jouait, elle venait de finir un film de vampire où elle avait de longues dents et où elle suçait. Ah d'accord, ok, c'est très bien. Parce que c'était pas du sang après. Alors bon, j'ai joué aussi dans certaines publicités où vous m'avez entendu ma voix. Chocapix par exemple. Ah, c'était vous. Et Baff, Baff, le popcorn, c'est vous qui sortait. Moi j'ai fait juste la voix durant le casting, mais c'était pas moi pour la pub. D'accord. On m'a aussi parlé tout à l'heure pendant des pubs de Tropico Coco. Ouais. Un Tropico Coco. Ah, c'est vrai. Alors je m'occupais en fait de poser le perroquie en mousse. C'est tout. Oh, Jean-Pico Coco. Mes films préférés quand même, pour le dire, attention. C'est des séries, vous avez fait des séries télé, des trucs ? Non, non, non, moi c'est le cinéma, je veux pas faire du genre de merde, ça m'intéresse pas. Tu vois. Le ton, la truite et le truand, ça c'est un de mes films préférés. Toujours avec Clint Westwood et Philippe Laville, excellent film. Fantastique. Roquien avec Jean Marais, putain ça c'était un putain classique. Je sais pas si vous vous en rappelez, vous connaissez pas forcément tous ici, mais c'est excellent. Alors après, les réalisateurs africains aussi, comme Kurosawa, avec Fast and Furious et Cool Food and Notting Bill. Ça c'est aussi une partie de mes films préférés. Rajin Bull. Rajin Bull. Bien sûr. Ouais, avec Bernard Menez dans le rôle du karatéka qui est excellent. Excellentissime que je considère à tout le monde. Ah toi aussi, Alteraki, tu l'as certainement pas vu, Rajin Bull. Ah non, c'est samedi, ouais. Et Edouard et les nains d'argent aussi. Ça, film de Team Buton. Edouard et les nains d'argent. Que vous avez joué avec ? C'était très bon. Avec Wesley Snipes, mortel dans le film. Il n'y avait pas Giant Cuckoo aussi qui jouait dans le... C'est possible. Côté de Wesley Snipes. Il faisait un duo. Il est plus petit. T'es sûr ? Blast Runner. Blast Runner, si tu ne l'avais pas vu encore ce film, excellent. Moi, il me blase ce film. Ah oui, avec Thierry Lhermine qui est excellent en film. Ping Pong avec le macaque géant, vous savez. Ping Pong. C'était un bonobo. C'était pas un macaque. Excellent film. Kratzia. Alors ça, c'est aussi... Kratzia. L'amateur de films américains. Vous connaissez ça. Tell My Luis avec Annie Cordy et Scott Pilgrim. Alors ça, c'est aussi partie de mes films préférés. D'accord. Enfin, quand même, ça aussi, vous aimez bien, Quoique-Couche, je pense. Les dents de sa mère avec Luc Finesse et Charlie N'Golz. C'est partie de mes films... Mes tridors psychologiques. C'était énorme. Bob, Bob, j'ai cru lire sur un blog que vous alliez tourner dans un film que c'est Firefox le film. Ouais, effectivement. Que vous aviez un rôle dedans. Alors non, je vais tourner dedans, mais j'ai pas encore de rôle. Ah, d'accord. Mais je pense que ça me semble étardé, quoi. Il a eu sa feuille de figuration, souvent. Non, mais voilà, je veux dire... Je pense qu'aujourd'hui, le monde est prêt et doit connaître un peu qui est Bob. Je suis là, je suis... Vous pouvez me demander n'importe quoi. Moi, je joue tout, je fais tout. Je suis l'acteur de demain, quoi. C'est vrai. Ça m'arrive de chanter essentiellement a cappella ou en langage codé. Mais je fais tout. Je suis là, je suis à fond la caisse. Vous pouvez me demander n'importe quoi, j'interprète. Je suis l'acteur de demain. Je veux que les studios de cinéma aujourd'hui m'écoutent. On m'a dit que vous étiez une sorte de sosie de Jean-Paul Belmondo. Justement, on en parlait aujourd'hui à Cannes. Oui. Alors, est-ce que vous pouvez... C'est surtout vieux. Ok. Tu peux nous donner un exemple ? Cric-crac, badaboom. Attention, clac-clac, j'arrive. Je fais péter. C'est pas mal. C'est bluffant. Non, je sais. Vous savez, c'est un don ce truc-là. C'est pas on la vente pas du jour au lendemain. C'est pas on est là. C'est du travail. Mais oui. C'est du travail, mais c'est surtout un don inné. Moi, j'ai pas eu beaucoup à travailler pour avoir ça. Ah d'accord. Je travaille pas beaucoup d'ailleurs. Ça se voit, ça se voit. C'est vrai que c'est assez impressionnant. Mais non, oui, c'est ça. Je suis né comme ça. Naturel. Je joue un truc, fais limite machin. Et j'ai fait, je fais, oh putain. Vache, t'es impressionnant Bob et tout. Je suis sur le cul quoi. On a beaucoup de monde sur le chat qui suit vos performances. Ouais, je sais. Et on nous demande si vous pouvez imiter Dominique Strauss-Kerb. Ouais, je peux l'imiter. I'm innocent. Non, mais si alors ton père s'habille en sous bret, peut-être que ça l'aiderait. Il a pas l'air d'être d'accord. Il a pas l'air ok. Qu'est-ce qu'on pourrait proposer comme star ? Je peux faire aussi des stars, mais aussi des personnages. Je veux dire, des attitudes. Je fais tout quoi. Il n'y a pas de problème. Je ménage. Ça me dérange pas. Je passe le balai. Moi, c'est choqué. D'accord. On m'a dit que vous avez... Est-ce que Casimir, par exemple, ou le manège enchanté, vous savez faire ? Bien sûr, bien sûr. Oh, dis donc, Casimir. Aujourd'hui, c'est la fête des enfants. C'est super. Fais péter les cadeaux. Bah oui, alors. Bon, là, par exemple, c'est... Oui, c'est pas mal. Et Yoda, est-ce que vous pouvez interpréter Yoda ? Bien sûr. Oh, stupid, you... Stupid, you are... You are... Give me that. The force... Monsieur. Luke. Ok. Oui, c'est... Non, il y a du niveau. Il n'y a pas à dire... Mais vous savez... Est-ce que vous savez... Vous savez aussi imiter des objets ? Bien sûr. Je peux imiter les... Est-ce que vous pouvez jouer un pouce-pièce ? Bien sûr. TING, TING, TING. Alors ? C'était le bruit de la chasse d'eau derrière. Il y a Kelly Net qui nous demande si vous êtes capable d'imiter George Abitbol, l'homme le plus classe du monde. Qui ? Vous avez peut-être des imitations à nous proposer ? Euh... Non. Je n'ai pas à proposer du truc. Il n'a pas à travailler jusqu'à là, non ? Non, mais je peux imiter la mère Michel. Oh, oh, où est mon chat ? Où est mon chat ? Ah oui, c'est pas mal. Où la mère lui stucrue. Oh, mes pattes sont bas ! Donc, Camilleau, oh putain ! Viens me bouffer mes pattes un peu chères. Joe Péchy, dans le Casino Royale, excellent film. Joe Péchy, dans le Casino Royale. You want to fuck me, my mimes ? I don't smell Franks, you know. Ah oui ? Par exemple. Vous êtes pas possible d'imiter la Matrix ? Tu étais dans la Matrix, la pilule bleue, ou la pilule rouge ? Oh, je sais pas ! Oh, c'est la Matrix ! Oh, là, là ! Dis donc, c'est encore plus dur que dans la réalité ! Est-ce que vous êtes capable d'imiter un avis ? Oh, oh, le blablabla ! Tu dois acheverosser le dragon de feu ! Attention, les humains sont méchants ! Ils viennent voler nos terres, ils veulent faire, bite, bétonner nos forêts ! Ah oui, c'est intéressant ! C'est pas mal ! Et Bruce Willis, dans Piège de Christa ? On rigole pas avec moi, je suis flic à New York City ! Je vais t'aider, yippie-caille, pauvre connard ! Yippie-yippie-yayayé ! Oui, je limite aussi Donald Duck ! Le flic de Beverly Hills ! Eh, Billy ! Eh, mec, eh, Taggart, vas-y, fais voir ton... Ouais ! Surtout, il y a Litchi qui me demande si vous pouvez imiter l'or de ton père. Ah, bien sûr ! Un grand rôle ! Elle était bien faite ! Ah, c'était pas mal ! Je ne sais que dire, encore un talent exceptionnel, à la hauteur des invités de Manox à Visual ! Non, je sais, je sais, non, mais je vous le dis encore, je veux dire, pour tous les jeunes aujourd'hui qui veulent se lancer dans le cinéma, attention, il n'y a pas de place pour tout le monde ! Il faut quand même... Il y a un nec pour Bob ! Ouais, non, il faut faire attention, il y a beaucoup de gens qui veulent faire ça, mais il n'y en a pas beaucoup qui seront sélectionnés à la fin ! Il y a peu d'élus, hein ! C'est un monde abutiable, c'est un monde d'orquin, moi je connais bien, je traîne souvent avec ces gens-là, parfois, c'est un monde difficile, il faut faire son trou, moi je l'ai fait naturellement, parce que bon, voilà, j'ai un talent que tout le monde n'a pas, mais... Bon, on va peut-être mettre machin du Niro à la porte, et puis on va passer au Oiseuf, je crois que... Je crois, oui, mais j'ai peur qu'il se barre avec nos bouteilles, en fait ! Oui, moi aussi, ça me fait un peu peur ! Merci Bob ! Si, il y a des gens qui ont des rôles de plombier pour moi, par contre, je suis toujours OK ! Ah, d'accord ! La plomberie, c'est votre spécialité un peu ! Le rôle de sourmulé aussi ! Je sais pas ! Bah, OK ! Vous nous faites une démo ? Non, mais... Des rôles de mecs qui ne sont pas là aussi, ça c'est peut-être... C'est ce qu'on m'a dit, on m'a dit une fois, tu vas faire le rôle d'un mec, mais qui n'est pas là ! Qui est absent ! Qui est absent ! C'est pas vrai ! Ah ouais, non, je fais ça, je me fais super bien, je me fais, tu m'as dit, c'est ça que tu fais le mieux ! Ça se comprends ! Mais non, mais voilà ! Et ils vous ont payé pour ça ? J'attends toujours le chèque, mais ça devrait arriver, je pense ! Il était pas là non plus ! Et le rôle de mec qui se barre, il paraît que vous le faites vachement bien aussi ! On m'a souvent dit, on m'a souvent dit, vas-y, fais le type qui prend la porte ! OK ! Et ça, je le faisais merveille ! On va finir là-dessus, sur ce rôle exceptionnel du type qui prend la porte ! On va peut-être passer au oiseau ! Oui, bah oui ! On va dire au revoir à Robert ! On va pas lui dire au revoir ! Robert Bazooka De Niro, De Niro... Et surtout, De Niro ! Ne nous dites pas le be-back, Robert ! Allez-vous à ze ! What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? You don't say ! What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? Manox, tu nous as guettés ! C'est festival ! Ah oui, j'ai dit que vous avez invité un vrai acteur, un vrai comédien ! Il y a quelque chose ! Tes deux, trois derniers invités, c'était... Ah bah... Ils viennent vraiment au Gardel Est, en effet ! Ça se sentait ! On sent qu'il y a du travail ! Tu penses que je peux rentrer avec lui ce soir, là, pour te dormir ? Oui ! Par contre, il est à pied, quoi, je pense ! Il est déjà parti, je pense ! Il est à pied, là ! Il nous attend pas, quoi ! Je crois qu'il est en train de voler un vélo dehors ! Il t'attend en taxi, là ! Il te ramène ! Allez, on va commencer par le oiseau ! Il faut faire ça rapidement, parce que ton père baille déjà, et ça fait déjà un petit moment qu'on a commencé ! Non mais tu veux le réveiller avec un truc bien crado, quoi ! Comment se directe ? Ah, direct ! Direct de l'insertion, du crado, du caca, vas-y ! On commence pas par le soft et tout ! C'est toi qui gères ! C'est toi qui gères ! Allez ! Le soft ! Allez, le soft ! Je vais commencer ! Je vais commencer en citant un tweetos qui m'a tweeté une info que j'ai vue après, mais je dois l'admettre, c'est le premier à m'avoir transmissé cette information dont tu es au courant, parce qu'on en a parlé vite fait tout à l'heure, Captain ! C'est Calvin sur Twitter, qui me tweet souvent des whatsapps ! Il a des journées bien remplies ! Il lui est intéressé par le numéro de ce soir ! C'est un professionnel du ventilateur à caca ! C'est un professionnel... Non, non ! Pas spécialement ! En tout cas, il va parler de... ... du caca entre lapins qui envoie du grain ! Attends, je vais couper le micro de Robert là ! Est-ce que je le remets ou pas ? Non ! Il a fini de bouger les oreilles ! C'est que ça va se terminer ! Ce serait même bien de le débrancher électriquement ! Mais non, attends ! Laisse le lapin tranquille ! Oui, je parlais de cette superbe, superbe entreprise qui a décidé d'agrandir ses locaux à Sydney ! Tu sais de quoi je parle donc, Captain ? Oui, bien sûr, tout à fait ! Une entreprise qui travaille dans le tourisme un peu ! Le tourisme, tout à fait ! Le service à la personne rapprochée ! Exactement ! Il y a qu'à nous parler de bordel quoi ! C'est un bordel ! C'est un bordel australien en effet ! Qui a décidé d'agrandir son... C'est de la merde ! Son établissement pour devenir tout simplement le plus grand bordel australien ! Vous allez me dire, c'est classique, oui ! Pourquoi on en parle et tout ? Bordel ! Alors, je ne vais pas citer qu'ils vont construire 40 chambres avec des billards ! C'est des ptiques en chambres ! Avec des billards ! Dans certaines chambres, il y aura même des billards pour pouvoir faire des trucs ça va ! Des billards ! Mais la grande particularité de ce bordel, c'est qu'ils construisent des chambres notamment avec plusieurs lits doubles dedans ! Pour pouvoir accueillir plusieurs personnes, bien sûr ! Bien sûr ! Il ne faut pas se contenter d'un partenaire ! Oui, vas-y, vas-y ! Oui, Captain, dis donc ! Pourquoi se contenter d'un partenaire ? Et ils le disent haut et fort ! Bien sûr, ce sont les chambres à partouz ! Disons-le clairement ! La Patrice, c'est bien ce ton ! Il y a aussi dans ce nouveau bordel, il y aura 21 salles d'attente ! Ce qui doit être sympa ! C'est pour faire la queue ! Tu fais la queue, tu regardes qui passe devant toi ! C'est sympa ! Toujours motivant ! Ou démotivant ! On ne sait jamais ! Oh merde ! Putain, il y a LDP devant moi ! Oh merde ! Et donc le patron est assez confiant ! Surtout qu'il nous dit ceci, il nous dit qu'il a déjà beaucoup, beaucoup de clientèles, notamment des stars de cinéma, peut-être que Bob Duvignero y était ! Beaucoup de stars de groupes de rock, bien sûr, on en parlait la semaine dernière, qui sont assez friands de ce genre de parties ! Des avocats, des comptables, enfin, de la haute classe ! Et donc ça sera le plus grand bordel de luxe de Sydney, et d'Australie tout simplement ! Merci Calvin pour cette information ! Pour ceux qui voulaient partir cet été en Australie voir les kangourous ! Alors ton père, je... Oui ? Je crois que toi-même tu avais prévu de partir là-bas en vacances ! Oui, oui, c'est toi qui dois réserver les billets ! Allez, oiseuf suivant ! Le petit oiseuf high-tech ! Parce que même dans le oiseuf des fois on a un petit peu de high-tech ! Et on va parler de ce couple israélien qui vient d'avoir une petite fille ! Ah, tu en as entendu parler aussi peut-être, Captain ! Et ils se sont dit, le père avait une obsession, il s'était dit, je veux que ma petite fille ait un prénom qui n'existe pas encore ! Et là il a cherché, il a fait des recherches partout et tout, pour être sûr que le prénom qu'il ait donné à sa fille ne soit pas encore donné ! Et c'est un féru de réseaux sociaux, d'internet bien sûr, de tout ce qui permet... Un féru ? Exactement ! Tout ce qui permet de se rapprocher des gens ! C'est pas un furet ? Et ils ont décidé d'appeler leur fille tout simplement... Leur ton père ! Non ! Like ! Like ! Comme le bouton Facebook ! Facebook ! Oh la page ! Et voilà ! Bien sûr, cette information de naissance, ce ne sont pas des faire-parts qui ont fait part aux amis, c'est bien sûr la page Facebook sur laquelle se sont empressés de liker les amis de la famille ! Oh la la ! Et donc la naissance de la petite like a été likée sur le compte Facebook ! Triste ! Par, je ne sais plus, une soixantaine, voire une centaine de personnes à peine de l'information diffusée sur le réseau social ! C'est pas joli ça, franchement ? C'est magnifique ! Oui ! À quand un enfant qui s'appelle Tweet ou Retweet ? C'est belle histoire ! Surtout, j'espère que les parents sont riches parce que à la place de la gosse, à 18 ans, je les assigne directement ! J'en refais un procès au cul, je leur prends jusqu'au dernier centime ! Ouais, je suis pas sûr, à mon avis, ils ont lancé une espèce de mode, ils veulent avoir beaucoup de likes dans les années à venir ! Allez ! Ça va dire qu'il y a un bouton fuck sur Facebook, ce sera bien ! Ah ce sera ! C'est ça qu'il faut créer ! Le bouton fuck avec une bite dressée ! Ouais, ouais, je suis bon ! Non mais attends, on n'a même pas commencé ! C'est vrai que ça a l'air ! C'est intéressant ! Attention, le bouton fuck ! Je prends le bouton fuck ! Une fois n'est pas coutume ! Non mais regarde, le bouton fuck, tu le mets sur un site de boules ! Ah bon ? Non ! On va peut-être faire un Facebook du cul, ça prendrait Facebit ! Ah ouais ! Facebook ! Facecan ! Facefuck ! Fuckface ! Fuckface.com, le réseau qui te fuck la face ! Juste comme ça, il y a Keninette qui dit qu'elle appellera son enfant Follow Friday ! Wow ! Toi aussi tu seras poursuivi en justice ! C'est clair ! Allez, une fois n'est pas coutume, d'habitude les news people sont réservés à leur ton père, mais cette fois-ci il y en avait une très what the fuck ! Il fallait absolument que je vous en parle, je vais vous parler d'une actrice ultra connue ! Ouais, ultra connue ! Ultra... non c'est vrai ! Mondialement ! Pas pour ses rôles au cinéma, mais pour ses rôles dans une série ! Madame Koukous ? Pourquoi elle a fait Disney ? Ça dépend ! Ce qu'on appelle cinéma ! Alissa ! Non non, non, non, non ! Alissa ! Une série ultra connue qui a peut-être 10, 11 saisons, un truc comme ça ! Une petite maison dans la prairie ! Non, non, qui euh... Allez, je vous aide un petit peu, la musique se faisait un truc du style de... La musique se faisait un truc du style de... Ta ta ta ta ta ta... Ta ta ta ta... We've lived this way... Ta ta ta ta ta... ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta Non ça veut dire rien Friends ? Ouais ! On parle de Jennifer Aniston Jennifer Aniston C'est une grosse salade Toi alors ton père qui vit tous les jours Elle est très connue pour ne pas avoir réussi à se faire engrosser Avoir mis le grappin sur un mec Elle a fait du boucacé elle Mais elle a un nouvel amoureux Il s'appelle Norman Norman Et ça fait quand même Norman, Norman Trois ans qu'ils sont ensemble Et elle a décidé de lui acheter une maison Une maison pour son amoureux Norman Une maison de 3,5 millions d'euros Alors ton père, tiens-toi bien Où ? Vous me direz jusqu'ici Pas de quoi faire un what the fuck Bon, elle est amoureuse Depuis trois ans Elle a l'argent C'est un gigolo ? Une belle maison Non, Norman c'est un chien C'est son clébard Oh la vache Putain La salope Tout ça pour un putain de clébard Un Boston Tony Qui vient donc d'acquérir Une belle villa De 112 mètres carrés Possédant une terrasse De 75 mètres carrés Oh la Ça mérite un coup de bite Un beau jardin pour faire caca Et bien sûr Et bien sûr Non non, punition directement Quand tu lui envoies ce trossage Premier avion, check Et bien sûr des domestiques Pour ramasser le caca Et faire La petite La petite dambouille dans la gamelle Et tout Voilà Alors Jennifer I am Jennifer I am Jennifer I am Jennifer 3,5 millions de dollars 3,5 millions de dollars D'euros D'euros D'euros En dollars C'est 4 millions et quelques I want to see the TV Moi personnellement Les gens qui claquent plus de 100 balles Pour leur putain d'animal Est-ce que t'aimes pas les bêtes ? T'aimes pas les bêtes J'adore les animaux Avec bien une bonne sauce Franchement je te bouffe En même temps Captain Wayne Ta femme dépense mal d'argent Pour toi C'est un peu pareil C'est ce qu'elle te dit Ma femme elle t'en merde C'est pas très différent Pour finir sur ce what's up On est loin C'est presque un quadruped Captain Wayne C'est même pas des pieds C'est des pattes Si tu observas mes mains Il paraît qu'il a des mamèles en plus Oui bien sûr Regarde mes sabots Tu noteras qu'il y a 5 différents appendices Et que celui du milieu Est spécialement fait pour se dresser Il a une crête pouvalie dans le dos Il a une queue ce mec là Contrairement à Manox Qu'il n'en a pas malheureusement Est-ce qu'on peut finir sur Mario Brink 4 ? Moi what's up Puis Paul Canard Special Clébard Et puis Paul Le New York Observer Qui nous révèle Cette information Nous apprend aussi Qu'elle a poussé le vis Jusqu'à signer Le papier au nom du Clébard Bien sûr Un paxe Elle a fait un paxe Avec son chien Elle est enceinte Ah bon Non vas-y continue Et elle a précisé ceci Lors de la signature J'ouvre les guillemets Il est génial Et adorable En fait c'est un humain Dans un corps de chien Voilà Merci Jennifer Je pense que c'était C'est un humain Dans un corps de chien Il a été ralqué Dans un corps De vieux Clébard Tout pourri Lors ton père A été réincarné En bulldog On va apporter Deux précisions A cette news Magnifique news La première Je subodore Qu'en réalité Ça n'a pas été mis Directement au nom du chien Mais ça doit passer Par l'intermédiaire D'un trust Petite précision C'est quoi un trust ? Est-ce que le Clébard Va payer des impôts ? C'est ça la vraie question C'est une bonne question La vraie précision De cette news C'est que je crois Que Manox Fait beaucoup mieux Le chien Que Robert Dunyro C'est vrai Mais Robert Dunyro Je vous rappelle Il était un acteur raté Vous ne l'avez pas remarqué Non Tu le faisais Il était très bon Dans son rôle D'acteur raté Tu l'as très bien fait Merci Après on me traite On me traite d'animal I am Jennifer Aniston Dog Moi aussi j'en peux plus L'ordre de ton père Je t'en rejoins Sur le WhatsApp Je suis plus riche que toi Enculé C'est pas faux N'empêche Le Clébard Est plus riche Que chacun de nous Dans cette pièce Il est plus riche Que chacun de nous Réunis Enfin tous réunis Je le confirme Je pense A moins que les actions Thompson A augmenter Non A moins que Google Rachète les actions Thompson Je regarde la cote Tous les matins Ça n'a pas Alors le oiseuf suivant Le oiseuf suivant Le oiseuf suivant On repart dans des oiseufs Cambryolages Oula Ah oui Il y a quelque chose Non du tout Mais c'est un bar C'était pas un hôtel C'est un bar Qui s'est fait cambrioler Donc un poisson Qui s'est fait violemment cambrioler Alors qu'est-ce qu'on peut Cambrioler dans un bar La caisse bien sûr L'alcool L'alcool Et l'alcool Et la serveuse Et la serveuse Tu te barres avec la serveuse Et le barman En fait Ça dépend Je le laisse Le bar était fermé Le bar était fermé Au moment du cambriolage Alors l'homme a tout saccagé Des bouteilles ont été retrouvées Le matin Le sagouin Le propriétaire ouvre la porte le matin Et il voit des bouteilles par terre Et tout C'est dégueulasse Il commence à vouloir prendre le balai A balayer Et qu'est-ce qu'il trouve sous une table ? Captain Webb Le cambriole Oh de merde Une bouteille de vodka à la main Qu'il avait fini Oh la vache le vieux postron C'est Bob Marcel quoi Oh la vache le vieux postron Il avait commencé Il avait eu de l'argent dans ses poches Bien sûr Mais trop férus J'ai eu un peu d'argent Trop férus d'éthylène Il a voulu fêter son cambriolage réussi Avant de partir C'était mon anniversaire Et il a largement fêté Parce qu'il a vidé Deux bouteilles de whisky Deux bouteilles de vodka Qui ont été retrouvées Qui ont été retrouvées Comprendent en vie A côté de lui Ouais Ouais Ouais Ouais Ouais Ouais Ouais Ouais Ouais Alors L'entre-père Je l'ai fait bien sûr Forcément C'est new Alors n'oublie pas C'est new Alors vas-y Je te laisse dire ces phrases D'abord Présomption d'innocence Et respect des droits de la vie Exactement Je veux complètement respecter C'est le gros scotchonne Et en tout cas bien sûr L'affaire L'affaire DSK L'affaire DSK C'est l'affaire de la semaine C'est le fait divers Je crois qu'on n'en a pas parlé Jusqu'à maintenant Non On n'en a pas parlé On peut en parler peut-être Un peu J'ai un petit mot Quoique cause Tu ne vas pas parler De l'affaire DSK Elle-même Mais de ses manifestations Sur internet Je veux bien en parler Une manifestation Non On peut en parler Si tu veux Lord ton père Lord ton père En fait Il est le commissaire politique De cette émission C'est une horreur La censure Non pas du tout Ataraki était moi Tu nous as agressé Tous individuellement Avant de commencer Le commissaire priseur Je suis le mec Mais regardez Qui est sur la caméra Qui est là Qui dit bonjour Ah mais oui c'est lui Mais c'est lui Oh il est là Dominique Comment vas-tu Dominique Ah oui c'est Dominique Tu te l'as un peu fiché Ça n'est pas de la censure Je suis le mec Qui vous évite Les hommes Très bon Zobouli C'est Zobouzka Je suis le mec Qui vous évite Les emmerdes Dominique Attention Il y a un grand monsieur Derrière toi Dominique Avec un costume rayé Qu'est-ce qu'il fait Dominique Dominique faisait déjà De la musculée Il s'est fait tatouer On va dire que c'est Cocos En tout cas Toujours est-il que Dominique n'a jamais été Aussi populaire Qu'aujourd'hui Sur internet Sur internet Dans le monde entier Personne ne connaissait Avant ça Sur Twitter Ça a été sa fête Je peux te dire On a bien fêté son Alors qu'est-ce qui se passe Sur internet C'est quand la scène de lui Déjà Il y a des tas de choses Qui se passent Il y a notamment Des jeux Des jeux sur internet Qui se développent Autour du thème De Dominique Un fameux jeu Que vous pouvez trouver Sur le site Alors je sais plus C'est Medcatcher.com Medcatcher.com Qui consiste On ne traduira pas Qui consiste Bien sûr Alors vous avez Un beau fond d'écran Bien dégueulasse Une belle photo D'une chambre d'hôtel Avec un lit Soyeux Avec des draps blancs Et un homme Nu Sur le lit En train de sautiller Et Le principe Est donc D'attraper Des femmes de chambre Attention Attention Il y a le dépiège Mais qui est le psychopathe Qui s'amuse à faire un jeu pareil Il y a la belle femme de chambre Avec son habit De soubrette noir Et il y a aussi La femme de chambre portugaise De 120 kilos Qu'il ne faut surtout pas attraper Parce que tu risques De perdre des points Alors tu as une minute Bien sûr Pour attraper le plus De soubrette possible Et là ton père Je pense que tu vas J'ai pas de soubrette qui tombe Non mais attention Les premières Ce sont toujours Les pas belles Faut pas les choper J'ai la choper là Check check check C'est par surprise Hop Oui Vas-y continue Je continue si vous voulez En tout cas Il y a aussi Beaucoup de rumeurs Comme quoi il y aurait Même des applications iPhone Qui sortiraient Le IDSK Et tout ça Et plein de jeux Pour ne pas croiser Dominique dans la rue Le truc avec le GPS Non non C'est peut-être une application Réservée aux femmes de chambre Je ne sais pas Allez What's up suivant What's up J'ai battu mon record Jouez bien Amusez-vous bien Alors est-ce que vous vous rappelez Il y a quoi C'était il y a deux semaines Il me semble Je vous avais parlé De cette nouvelle mode Sur internet Ah Laquelle Vous ne vous rappelez pas Ah oui Le Le Quand on appelle ça Le planching Le planching Le planching Le planching Je te le rappelle Lors de ton père Parce que tu as à priori oublié C'était l'art De s'allonger De rester son corps droit Face contre le sol Non effectivement Après que tu nous en a parlé J'ai été regarder sur internet Et effectivement J'ai trouvé des exemples Et des photos C'est vraiment ridicule Il y en a qui sont forts Qui font ça En équilibre entre deux chameaux Et tout ça Par exemple Manox Il y a des fois Je crois qu'il fait du planching Mais non Alors malheureusement Le premier drame est arrivé Forcément A force de faire le con Et le planching Un peu partout Il y en a un qui est tombé Du 6ème étage Et s'en bat le con Question Est-ce que pendant la chute Il est resté bien droit ? Alors il était très droit Selon les témoins Il est même resté tellement droit Qu'ils ont pu le mettre Dans un cercueil tout droit Sans problème C'est horrible C'est horrible Et il s'amusait donc A s'entraîner Au bord de son balcon A faire du planching Oui Semble-t-il C'est un léger déséquilibre Du à une rafale de vent Il l'a fait Parce qu'il est de l'autre côté Ce qui est logique C'est que quand on fait du planching On s'expose beaucoup plus A la pression du vent Exactement Et oui Exactement Puis vu qu'on bouge pas trop Non mais quoi que pas tant que ça Parce que t'es dans une position Assez aérodynamique Tu as les bras le long du corps Oui J'ai entendu tu n'es pas Oui mais si tu es Oui C'est vrai que moi j'ai vu Des fois Leur ton père Avec les bras écartés On essayait de s'envoler Enfin bon Leur ton père fait du planching On leur a un prix Il fait du flying Oise-of suivant Oise-of T'as vu l'or d'un chelot vite T'es content C'est bien C'est bien Alors retournons à une News canine On aime bien On aime bien les clévards Dans un oise-of Il y arrive trois choses au chien Un il meurt Deux Ils se font violer Trois Ils deviennent riches De quoi s'agit-il ? Les chiens Et tu oublies le quatre Les canidés Ils tombent amoureux de dauphins Non on peut le mettre Avec qu'ils deviennent riches Ou en tout cas Ils bénéficient de faveurs Que peu d'hommes Et c'est notamment Le cas à Bruxelles Il y a ces zooboys là Non du tout On arrive à Bruxelles On est encore au début Alors ton père Ne t'inquiète pas C'est encore soft A Bruxelles Les chiens A Bruxelles On désormais Bien sûr Leur bar Leur bar officiel Et oui Leur bar à un chien C'est exactement ça C'est un bar Un chien Alors c'est un bar chic De la capitale belge Bien sûr c'est un bar chic Parce qu'on est un chien Qu'on est un clodo Pas être un chien Et être propre Ça s'appelle Le toutou bar Je ne sais pas si je me dis Super toutou bar Non le toutou bar Attention Le toutou bar C'est un bar classe C'est un bar de luxe Ah bah le nom est déjà Il est déjà classe ouais Il y a des canis là-bas Ah non mais c'est sûr Il y a des lévriers Les repas Les repas sont composés Notamment de De salades Carottes Pommes de terre De crème glacée Pour le dessert La classe Moi j'en connais J'en connais autour de cette table Qui ont des régimes Moins équilibrés Tout ça dans des gamelles En argent Voire en or Bien sûr Maintenant c'est pour être Le prochain restaurant De Captain Web Ça pourrait Mais lui boufferait bien Là-dedans Il y a du canigou Parce que Captain Web Il est le seul humain Que je connais Qui rumine Bon c'est encore trop Et c'est qui ? Oh putain Captain Web Alors Allez Ah bah c'est continue Le toutou bar Le toutou bar Est-ce qu'ils peuvent niquer ? De quoi ? Est-ce que les chiens arrivent au bar Et quand ils sont des chambres J'en arrive ça Parce que justement C'est un bar classe Je l'ai dit Mais en effet A priori Les premiers clients Qui amenaient leurs chiens Dans ce bar Demandaient s'il y avait Des coins à copulation Et en gros Ils vont peser Dans les chiottes Si le bar Pouvait servir De bordel De bordel Avec les bars Oh Et Le patron Dit ceci Qu'il est hors de question C'est hors de question Qu'il n'estime Que la vente D'un corps A quatre pattes Ou bipèdes Contre son gré N'est pas du tout Dans ce corps C'est pas une gargante Qui a dit qu'elle était contre C'est comme les femmes des champs Ecoute Je ne sais pas En tout cas Il n'a pas voulu vérifier Attention On n'a pas encore tenté La profession proxénète pour chien Par contre Oh si ça existe Moi je connais beaucoup de chiens T'en sors un paquet Alors ton plan Si tu veux Pardon Pardon Pardon Je te rappelle que En Hollande Les fermes Les bordels fermes Sont autorisées Mais quoi ? Tu as le droit Dans certaines villes Les fuck farms Les fuck farms Exactement Tu arrives et tu veux Une chèvre Tu veux Un poulet Tu veux Non non Attends je veux dire C'est des relations Humains Humains Humains Bah dis donc Alors attention Parce que Le toutou ce bar N'en est pas moi Un bar Qui dit bar Dit Alcool Exactement Il y a la bière spéciale toutou Oh merde La bière spéciale Mais attends C'est n'importe Ça existe vraiment cette chose Oui oui c'est vrai Alors il y a même un site Je crois C'est www.pavillonslouis15 Alors écrivez ça XV bien sûr .be Vous allez tomber Sur une rubrique Le toutou ce bar Vous pourrez voir tout ça Alors Par contre Si il y a un mec Qui amène son pitbull Pour qu'il boive 2-3 bières Bon courage La bière Je tiens à le préciser Et délicatement arométisée A l'os à moelle Oh Elle a bien voulu On peut être assez malade Pour faire un truc pareil Elle s'appelle La Red Dog Energy Beer C'est une très bonne bière Et ça se présente Souvent de petites bouteilles Capsulées quand même Donc le clébard Un peu Comme ça Essayez de laper Il va laper la bière Laper la bière Ce yorgé Ce vieux patard Et donc Bon allez Voilà En gros vous avez compris On a compris le principe Je crois Oiseuf suivant Je crois qu'on a capté Oiseuf là Si vous n'avez pas capté Vous allez sur le site internet Que je vous ai cité Allez Partons Dans les oiseufs Un petit peu plus dramatiques Mais Mais restons Restons quand même Pour commencer en Belgique Encore Ah Belgique Je crois que c'est un beau pays Là par la Belgique Non je déconne On parle On parle On va passer à celle d'après On va passer Oh c'est l'un qui est pas spécialement drôle On peut en zapper si tu veux Lors de ton père Je ne parlerai pas Allons directement dans le gras De cette femme Qui porte plainte contre son mari Parce qu'il n'a pas voulu consommer Après le mariage Pendant plusieurs mois Non mais ça c'est un classique Du was of presque Elle demande 12 millions de dollars Quand même Pour préjudice morale Ça fait cher le coup de bite Ça fait cher le coup de bite L'absence plutôt Ça fait cher le cumshot Allez was of suivant Et partons tout de suite Partons tout de suite En Grande-Bretagne bien sûr Bien sûr La Grande-Bretagne L'autre pays du was of Et en Grande-Bretagne On va parler de ce cambrioleur Exceptionnel Manox quand je l'ai lu Cette information Je vais tout de suite penser à toi Parce que l'homme A été emprisonné C'est un cambrioleur C'est un méchant C'est pas Arsène Lupin C'est pas Arsène Lupin Non non C'est un multi-récidiviste Il a une vingtaine d'années Il a Il a Il a Il a cambriolé Des maisons Il a Il est soupçonné De 29 autres délits Que cambriolages Tu vois Il a le par surprise Il l'emprisonne Il a le par surprise Aucune idée Et là il se chope une grosse peine Quand même Mais alors le problème Le problème C'est qu'il a un toque Ah Et le toque Donc le tic obsessionnel compulsif Manox que tu connais bien Bien sûr Le trouble Trouble Trouble pardon Obsessionnel compulsif C'est pas le même que Tiens lui C'est le gros paranoïaque Du rangement Je vous l'accorde C'est un petit peu C'est que quand il fait un cambriolage Il range Exactement Il a des C'est plutôt pratique Il a des troubles compulsifs Liés à la propreté T'es sûr Par exemple Il va faire un cambriolage Chez Captain Web S'il te tire Il a du boulot le mec Tu veux C'est les années travaux S'il te tire une télé Le mec Il te nettoie La table basse Après parce qu'il y avait De la poussière dessus Tout ça Non mais remarque Faut voir les choses du bon côté Ça peut être considéré Comme un handicap grave Pour le travail Dans son travail quotidien De cambrioleur Peut-être qu'il peut Être Pas la société A mon avis Il est cassé cotorail Alors mais attends Mais tu rigoles Mais il a été suivi Par des psychiatres Et grâce Si j'ose dire A ce toque Et bien il évite la prison Et oui Parce que l'état Des chambres de prison Le rendait complètement Hystérique Et impossible à gérer Ce qui fait que Oui c'est ça l'en prison Son toque Compulsif de la propreté Faisait que Il Il y a pas de couvert Sur les chigas Une vie complètement C'est ça En gros Alors dessus J'en ai J'ai des exemples Les douches sont dégueulasses C'est des exemples Alors a priori Il frottait tellement Le sol Pour nettoyer le sol Qu'il commençait A ne plus avoir de peau Sur la paume des mains Oh la la Des choses comme ça Et donc Ce jeune homme A été A été Comment Sorti de prison Et n'est pas recevable En prison En Grande-Bretagne En tout cas Mais du coup Il va aller où ? Je pense qu'il va aller Dans son hôpital Dans un service Autre Psychiatrice Il est parti Chez les petits Pendant longtemps Je pense un petit peu C'est possible Oh d'aff Allez parlons Parce qu'on aime bien On aime bien ici Dans l'Oiseuf Parler des meurtres Presque parfaits Et là Et là c'est l'histoire Presque parfaits Allez parlons un peu de mort Et ben non justement Je ne parle pas de mort Parce que Il n'est pas mort Parce que là C'est un meurtre parfait On ne peut pas le prouver C'est aux Etats-Unis C'est un Un Un homme Qui est marié à une femme Et il n'en peut plus Ça l'on s'est Il sort par les yeux Les marchantes Et les trucs Alors le mec Il est électricien de profession Et forcément Il se dit Oh je sais comment je vais faire On va lui faire Une claude françoisette Je vais lui faire changer Une ampoule Presque ça Dans une salle de bain Il arrive Elle est en train de prendre son bain Il fait Oh ma petite chérie Blablabla Il a fait une baignoire En fil électrique Non du tout Oh mais qu'est-ce que tu fais Avec cette perceuse Oh je ne sais Oh zut Le classique Le classique L'appareil électrique Qu'est-ce que tu fais Avec ce faux micro Dans la salle de bain Un sèche cheveux Me semble-t-il Il fait semblant Tu sais chez les cheveux Oh ma petite chérie Mais tu es chauve chérie Oh c'est vrai Et là Il lance le sèche cheveux Et là Le trame Le fil est trop court Attends je vais chercher Une rallonge Tu es tombé dedans Le fil était trop court Le sèche cheveux Il lui revient Plus ou moins à la gueule Avec Avec l'effet de Bouge pas chérie Je vais chercher une rallonge Je reviens Ordure Et la fille Elle a capté quelque chose La fille bien sûr Elle a capté quelque chose Parce qu'elle a appelé Les flics tout de suite Juste après Parce qu'un con Pour un électricien De ne pas avoir vérifié La longueur des fils C'est quand même un peu con Comme quoi la taille Ça compte Ah oui Surtout que Maintenant il est condamné Il va aller faire de l'électricité Dans les douches de la prison Mais sans sèche cheveux Sans sèche cheveux Parlons maintenant De monsieur Lozanov Ah oui Monsieur Lozanov Monsieur Lozanov Un ami bulgare De 61 Qui a rigolé comme ça C'est moi Il est un peu plus C'est nerveux De 61 ans Qui a vécu une histoire Vraiment abracadabra Abracadabra D'autres Il se souillera toute sa vie Même s'il ne veut pas Il sera obligé Parce que Penser avec un chien mort Non non L'un de ses amis Lui a tout simplement Coupé le pénis Ah on y arrive Ça y est on est dedans Ah on y arrive Attention qu'est-ce qu'il a fait Après il a pris le morceau de pénis Et il l'a mis dans le test Il a bouffé Il l'a porté sur la tête Comme une nicotine C'était un accident Monsieur le jour Oh alors ton père T'as des idées tordues quand même Je m'adapte Non non c'est des vrais amis C'est pas vrai Mais on est là Bon alors attention Ils jouent avec un sécateur C'est des bulgares On est proche de la Russie Ils ont un petit peu L'alcool Et puis là Ils arrivent Ils arrivent Ils marchent Moi on va te couper ta bite C'est là que son bulgaard Il arrive chez son ami C'est un bulgaard belge Bile coupé Qui a accroché Sur Des tromphées Sur son mur Des couilles Non Un katana de samouraï Comme on en a eu A une époque Oui bien sûr Manox Mais il voulait montrer A son ami A quel point Il était doué En kata De katana Vas-y mets toi en direction Tu vas voir Katana Et alors il dit Regarde je vais te montrer Comment je suis doué Avec une épée Et c'est là que Le drame arrive Le drame arrive Et oui Il se faisait passer Pour un expert Attention C'est pas fini L'histoire Elle est pas finie Et L'épée a coupé le pénis A travers le pantalon Si tu veux Le mec était tellement doué Qu'il a fait un truc Et Il aurait pu les ventrer Faire harakir L'huit pénis Le mal Le Malheureux L'ami Non non pas le malheureux Justement l'autre L'ami a été condamné A 6 ans de prison C'est dégueulasse Et le médecin a dit Monsieur Lovanov Lovanov Je sais plus comment c'est Lovanov Monsieur Il faudra pisser A 4 pâles Il a dit Non on peut On peut On peut vous reconstituer On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On peut vous On avait atteint le bout Mais non en fait On va continuer à croiser Encore un peu Vas-y Et comment fait-il Pour reconstituer le vagin Et bah il prend Un pénis Deux chiens Le pénis Alors le monsieur Le vagin Oui excuse moi Monsieur Oh ça devient n'importe quoi Ça devient n'importe quoi Au secours Attends explique nous J'essayais juste de dire Que monsieur Lovanov Ne tient pas tant que sa rigueur A son ami Parce qu'il lui a expliqué ceci A la genre On était une prison Il lui a dit En ces termes Quand tu sortiras Trouve-toi un job Et repaye-moi Mon putain de pénis Que tu m'as coupé Si c'est pas une belle preuve d'amitié Non mais tu veux dire Qu'on pourra le reconstituer plus tard On pourra le reconstituer plus tard Il peut pas prendre un crédit Non pour l'instant Il a deux morceaux Qui se battent en duel Et quand il court Il y en a un qui part Un gauche et un autre Un autre à droite Mais Tu veux la photo Non c'est vrai C'est vrai Merci c'est gentil Allez what's of you C'est bientôt fini l'ordre Je te rassure Je te rassure Je vais vous parler On part de la Bulgarie On va en Slovaquie On va pas très loin Non Slovaquie Non mais on est à l'ère européenne De toute façon Absolument Et je vous parlais De ce Slovaque Qui a été arrêté La semaine dernière C'était mardi dernier Après des échanges De tirs avec la police La vraie fusillade On parlait de fil Tout à l'heure C'était du Du statam Voilà L'homme âgé De 43 ans L'avait Cherché sur internet Internet le meilleur ami Des psychopathes Des psychopathes Exactement Une victime pour Ah qu'est-ce qu'il a dit Ah Couper ce truc Couper quel truc Il avait donc Cherché sur internet Une victime Pour un acte De Cannibalisme Et oui Et oui C'est un Suisse Qui a répondu Ah bah ça a déjà arrivé Plusieurs fois En Allemagne En Allemagne Mais alors là Attention C'est un Suisse C'est un Suisse Le Suisse ne se mange pas C'est un petit Suisse C'est pas la même sauce C'est un petit Suisse Je lui ai répondu D'accord ok ça marche J'arrive Bouffe moi Mais dans un éclair De lucidité Si on peut le dire ainsi Au moment où Le Slovaque arrive Avec sa fourchette Et son couteau Au dessus de son crâne Allongé Il a rigoté Il a un éclair de génie Il dit Non je change la vie Trop tard Je voulais me faire une andouillette Oh putain Alors Je vais me faire des amas Non En pitié Je change la vie Ce qu'il faut savoir quand même C'est que Attention L'annonce précisait bien Le but de la rencontre Ouais C'était clair C'était pas genre Oh venez on va se faire un cinéma Non non c'était Viens Je vais te bouffer Je veux bouffer Une petite partie De quelqu'un Oui Le mec a dit ok Le mec a dit ok J'arrive J'ai rien prévu samedi Il a changé d'avis Au moment où il a vu le couteau En tout cas Il court Et là ça commence à être La course poursuite Il arrive Il y a une cabine Il appelle la police Au secours On va me bouffer Il en rend pas plus was off Enfin was off Ok Le mec se planque Le mec se planque Et attention Qu'est-ce qu'il fait Le jeune sovaque Est-ce qu'il planque Est-ce qu'il creuse un trou Pour essayer d'échapper Non Non Non Il a faim Alors il commence à se découper Son propre orteil Parce que Oui Le sovaque rie famine La victime est partie Alors plutôt que s'enfuir Devant la police Il a commencé à se découper Son propre orteil Pour pouvoir le manger Attends attends Est-ce que tu vas juste Un truc plus Attends que Le mec Il en fait plus Il est en train de tirer Sur des flics Le flic il tire de la suite Et là il fait Ah j'ai une petite fin Allez hop Et il s'arrête Et il dit Tiens J'ai une coupe Un orteil Pour le bouff Non mais peut-être Qu'en prison On marche pas trop Là-bas Non mais attends C'est absurde Non bah oui Mais c'est un what's off Mec Fallait venir A une autre émission Faire le rendez-vous Tech Franchement j'imagine La scène Mais qu'est-ce qu'il fait Il s'arrêtait Pour recharger Non non Il se bouffe l'orteil Ah bon Il se bouffe l'orteil Voilà bon allez Il a continué Après avoir bouffé l'orteil Ah bah il s'est fait arrêter Avant ou après avoir mangé l'orteil Non non Il l'avait en bouche Il l'avait Il le mâchait quoi Ouais ça se passe Un orteil c'est pas C'est pas facile Le mec qui pourrait arrêter le gars Il avait son orteil dans la bouche Attendez deux secondes J'ai pas avalé Franchement il a pas choisi Le meilleur morceau T'imagines pour peu Qu'il digère mal Le mec il a un orteil Qui lui sort du cul S'il digère mal Et celle-ci en plus Vous cachez quelqu'un là-dedans monsieur Sortez Sortez moi cet ongle Mais c'est le vôtre C'est une vision horrible Il y a un orteil qui sort Il y a quelqu'un de caché à l'intérieur Tire dessus Oh là c'est ignoble quoi Non mais attendez Est-ce qu'il peut essayer De le remettre une fois qu'il ressort Tout est possible Je suis pas sûr Qu'il est en très bon état Peut-être qu'on lui a proposé De le reconstituer Mais aussi Lui aussi Oh là là là là Allez what's up suivant Ah oui En tout cas Et c'est là où tu peux Éventuellement faire une blague Avec les fingers De doigts coupe fins Ah oui oui Je te rassure Lord ton père Celui-là Est un petit peu Il n'est pas cannibaliste Mais il est quand même prêt Il a fait le tour de Twitter En tout cas Qu'est-ce qu'on me l'a envoyé Cette semaine Une vingtaine de fois Si ce n'est plus C'est l'histoire De cette brésilienne L'histoire que tu as sûrement Entendue Oui Lord Si tu t'intéresses Quelque peu au vagin C'est l'histoire C'est l'histoire D'Anna Caterina Anna Caterina C'est une brésilienne Qui a une particularité C'est que C'est une putain De grosse nymphomane Elle a 36 ans Et elle explique Que tous les jours Elle a besoin Elle a ce besoin extrême De se masturber Et elle se masturbe Une quarantaine de fois par jour Voir 50 Les jours Où elle se lève tôt Le problème L'entre-père Tu l'imagines bien Quand on se masturbe Plus de 40 fois par jour C'est qu'on le fait Notamment au travail Je pense que l'entre-père L'imagines bien Mais je vois que Maddox est en train De sortir le sopalin Je pense qu'il a C'est une horreur Les conditions de travail Anna ne pouvait s'empêcher De se trifouiller La foufoune En pleine séance de travail Devant J'allais dire Non A côté de ses collègues De bureau Parce qu'en plus Elle a pas un bureau Seule Alors ça commence A un peu emmerder A emmerder ses collègues Et tout Et puis même le patron Au final ça devient Un petit peu gênant Et tout ça Alors qu'il fait Il dit Il dit Il faut arrêter Tu te casses quoi Et bah non Le problème Elle est pas d'accord Non monsieur Chez mon CDI On a signé un contrat Non ça va Non ça va pas Je suis pas d'accord Allez je vous amène Au prud'homme Ah Les prud'hommes Ils arrivent au tribunal Non mais il faut comprendre Il faut comprendre Je suis pas sûr Qu'il est prud'hommes au Brésil Il faut comprendre Ce genre de cas aussi C'est très Personnellement Une jeune femme Si possible Benace quoi Viens avec ce genre De problème ici Je suis prêt à l'engager Je suis prêt à prendre sur moi J'ai la photo de la fille Elle est pas exceptionnelle Ouais non mais c'est bon Oh bah Au-dessus de 105 kilos Ça va être un style Il faut qu'elle se fourre la main Jusqu'au coude à chaque fois L'intérêt Elle prend la chaise du bureau Non non mais il paraît Qu'elle a acheté Un petit rabbit aussi Comme le tien Qui bouge les oreilles Dans tous les sens L'intérêt de ce was-of Lord ton père Tu l'auras compris C'est que le tribunal L'a autorisé à se branler Exactement Elle a refus J'ai un client pour vous Esmeralda Grosse quirt La femme fontaine A en effet réussi A avoir rien de cause Et à garder son job Et avoir l'autorisation De se masturber En plein travail Oui Que dis-tu Labinou ? Il a perdu ses oreilles Parle-moi Et donc L'autorisation De se masturber Au travail L'intérêt de ce Leur temps père Mais par contre Elle doit suivre Bien sûr Une thérapie psychologique Pour aussi De combattre Un petit peu Et thérapie Qui marche très bien Elle le dit Elle l'explique clairement Mais c'est une maladie L'anapomanie Oui exactement Je suis passé de 47 masturbations Par jour A 18 seulement Je suis quand même Un beau progrès Moi je tiens à applaudir Quand même à Narn Bravo Un peu l'effort Attends mais Les tombés Elles sont baveux C'est C'est Hiroshima C'est un petit peu ça En effet En 47 ça voulait dire Plus de 2 par heure Ah oui Oui c'est ça Elle y allait Et encore Elle dormait quand même C'est plutôt Dans les 3-4 par heure Sacré en plein du temps Bah écoute C'est une maladie Rappelons le Il y a des gens comme ça En plus Quand il commence une série Certains autour de cette page On souffle On souffle On souffle On souffle On souffle C'est une horreur Ça peut durer très longtemps Ça peut durer très très longtemps Cette catégorie qu'on appelle Les poignées d'or Les De golden poignées Poignées magiques Des fois on les appelle Logiques Et bon allez Passons Passons au dernier Au dernier Il y en a au cyber des fois Qui font des trucs Oh ouais ouais Il y en a qui passent Tu en as sûrement vu ce soir Tu sais pas Mais Bah moi je me rappelle Il y a encore C'était quoi Il y a 2-3 mois On va peut-être Le matin Deux mecs J'arrive à 10h du matin Il y avait 2 mecs Qui étaient en plus juste A côté de la porte En train de se mater Des films de cul Genre les vieilles stonomies Boum boum boum Bartopilon Mais c'est que C'est une blague J'ai eu un couple Genre tout le monde Ils s'en foutent Ça devait être des jacques Ou je sais pas quoi Si tu veux Qui m'appellent Et ils me font Monsieur monsieur Là le Sona l'Atlantide À côté La boîte échangiste Vous connaissez C'est bien Non Je connais c'est bien Merci Non mais c'est pas un secret C'est une boîte échangiste C'est dans le lipache jaune Je te le cache pas Ouais ouais Il y avait un client Une fois Mais c'était Il y a un petit moment Quand même Je crois que je te l'avais dit Qui était venu ici Qui m'a demandé Confirmation Si le salon de massage À côté Faisait bien des finitions Mais c'est une question Qui demeure Aucun Puisque Malox A pas voulu se sacrifier Ah non Je l'écoutais Je ne sais pas J'avais essayé D'envoyer Malox Une fois Au truc d'ongles Pour demander si Pour faire Un test de l'apéro Dernier was off Dernier was off Et tu le sais Le meilleur pour la fin Tu le sais peut-être La rubrique insertion Souvent Il y a un dernier was off Qui est un peu spécial Oui La rubrique insertion On a compris Oh non I'm still in my ass I'm still in my ass I'm still in my ass Who the fuck Who does the remorse I'm still in my asshole Eh Motherfucker Il y a des psychopathes Qui chantent Alors je vais l'ouvrir Parce que je l'ai vu tout à l'heure Mais je me suis dit Je ne vais pas en parler Mais si bien sûr Je vais en parler Mais si Tu peux le dire C'est bien fou Tu peux le dire Captain Webb Je vais parler de cette terreur Qui envahit Les habitants de Californie Ah Je ne parle pas D'un possible retour De Schwarzenegger C'est encore une histoire De bête Qui se transforme en chauve-souris Puis en vache Puis en... Mais non C'est une rubrique insertion Non c'est pire que ça Peut-être qu'il n'y a pas Elle se fout des trucs D'aujourd'hui Qu'est-ce que t'en sais C'est pas possible Elle rentre C'est une histoire Qui est arrivée La semaine dernière Un Californien De 53 ans Qui a mauvaise vue Qui est un petit peu malade Qui n'est pas bien Et qui vient de sortir De l'hôpital Pour une histoire De... Je ne sais plus Enfin de... Un polon Ou un truc comme ça Je ne sais plus Il est chez lui Il se repose et tout Et... Sonne la porte Qu'est-ce qu'il fait ? Il y va Bien sûr Il ouvre la porte C'est normal C'est normal Il a une vache Il colle une batte de baseball Dans le cul This is the nurse I'm coming for your lavement Ah what ? Ok Alors voilà Une jeune femme se présente Avec un tuyau à la main Et lui explique Que c'est l'heure C'est l'heure de son lavement J'étais chez l'heure Mais tu vois qu'il n'y a pas de plus cieux C'est l'heure de son lavement Attention Un, deux et trois Et paf Et nous le robinet Et donc lui Lui un petit peu naïf Est persuadé que cette visite Fait partie de... De sa réhabilitation Oui bien sûr De ce soin Et qu'il laisse donc entrer L'inconnu dans sa maison Il a un peu l'habitude Je vais mettre du chatterton Pour ça que le mien Il a un petit peu l'habitude S'il sort de l'hôpital Pour le même type Mais c'est un tuyau d'érosage Oui oui Vous inquiétez pas Il s'allonge À plat ventre Sur son lit Il écarte le derrière En descendant son croc de pyjama Il dit Allez-y Allez-y madame infirmière Faites votre dirty job Et là Qu'est-ce qu'il se passe ? Hop Elle enfonce le... Le tuyau ? Le tuyau bien sûr Qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Attends une précision C'est un tuyau d'arrosage C'est ça ? J'aimerais comprendre Ouais le truc de l'oramère C'est du lavement Oui oui oui Ça va arrosoir quoi Enfin de loin en tout cas Alors attends attends Laisse-moi finir Laisse-moi finir Donc je lui dis Hop voilà Elle lui fout le tuyau Et puis Le lavement comment Mais là elle inspire En fait c'était un aspirateur Il y a tout qui vient Et là Le plus dur c'était pour tout remettre Elle pille dans le tuyau Oh putain Et là Le travail est fait Le lavement est fait Hop Elle enlève le tuyau Et elle s'en va Elle oublie la vidange Non Et là l'homme Pris par une espèce de douleur Même Rectable Parce que A priori il était pas doué C'était C'était Pas son premier lavement Mais peut-être pas Le deuxième Il connait pas trop En tout cas ouais Ça lui a fait mal quand même Alors il appelle Il appelle le médecin Qui le suit Traitement à l'hôpital Et il lui dit Écoutez votre infirmière Vient de passer Pour mon lavement Et le monsieur fait quoi Mais quelle infirmière Mais quelle infirmière Et quel lavement Mais de quoi tu parles Je n'ai prescrit aucun lavement Monsieur Ton traitement est fini Vous êtes parti d'hôpital Et il y a Ça Ça c'est le lavement Céréal killer Quelqu'un est venu me Faire un truc dans le cul Exactement Alors La personne Contacte Le Céréal laveur Tu ne crois pas C'est bien dire Non mais c'est pas une connerie Tape Californie Plus lavement Sur google Tu vas trouver L'information Non c'est grave On te laisse faire le travail Quoique Et donc Et donc il explique On prévient toujours Le patient En ces cas là Donc le patient Va voir la police Il dit écoutez Je me suis pris un truc dans le cul Par une inconnue Par surprise Je ne sais pas Compris Le problème c'est Monsieur a-t-elle forcé la porte Est-elle venue pendant votre sommeil Non non je pensais Que c'était mon infirmière Ah bon Vous a-t-on prescrit un lavement Non c'est pour ça Que j'étais surpris Non non mais je me suis allongé Et en effet J'ai écarté le rectum A plein plein vent Oh la vache Et là Et là attention Le problème c'est que Elle a utilisé un cric Ça ne passait pas Le problème c'est que Elle a battu en métal Les policiers n'ont aucune piste Parce que Qu'est-ce que c'est que ce truc C'est quoi ce bordel What the fuck Ils n'ont pas fait Dé probablement sur le lieu du cric Non non mais alors Non Par contre les autres pistes La description individuelle Il n'y a aucun prélèvement à faire Parce qu'elle avait des gants C'est logique pour une infirmière Oui Surtout qu'elle va te faire un lavement J'espère qu'elle avait des gants Des vieux gants Des gants bas pas quoi Ou alors Captain Tu as pas l'envie de faire un gout Je fais pas de lavement Excuse moi En tout cas le problème surtout C'est que le mec est à moitié aveugle Donc pas possible de faire Ne porter un robot Avec un robot Donc il ouvre la porte Il y a une infirmière Qui ne l'a jamais bu Qui dit Bonjour monsieur Il ne la voit pas Il ne sait pas qui c'est Il dit Je vais vous fourrer un truc dans le cul Mettez vous à Captain S'il vous plaît Bien sûr Non mais c'est crédible Elle n'a pas dit comme ça Le gars sortait de l'hosto Il avait subi une intervention Ça avait un sens Donc la fille devait être au courant Oui c'est ça Exactement C'est là où j'en viens C'est qu'attention Ça commence à être une sérielle C'est rose Laveuse Une sérielle laveuse Une sérielle laveuse Parce que C'est ralentineur Parce qu'a priori Elle se renseigne sur Les patients traités Je suis en traité Pour des cancers de côlon Ou autre Elle arrive Qui pourraient nécessiter Un traitement au lavement Un poste opératoire Alors est-ce qu'ils ont monté un piège ? Alors attention Attention c'est une affaire en cours Elle a déjà pas arrêté Je vais suivre cette affaire de près Croyez moi Non mais il se trappe Ah non tu veux dire Qu'on l'a pas retrouvé quoi Il se trappe Pour l'instant C'est pour ça My ass has been trapped Eh cocos écoute J'ai une proposition à te faire Je te paye le billet Pour les Etats-Unis Pour que tu serve d'appât Tu vas servir d'appât Tu vas servir d'appât Je tiens quand même A prévenir D'auditeurs californiens Parce qu'il y en a Faites gaffe Attention Attention Be careful Attention Si une infirmière Ne présente Watch out Qu'elle sonne Et qu'elle se présente Avec un tuyau à la main Faites gaffe Inquiétez vous quoi Elle a rien volé C'est juste pour le plaisir De faire ça Alors a priori C'est juste une psychopathe Qui a pour plaisir De faire insérer des trucs Dans le cul des gens Mais elle filme Non c'est de la flotte Non mais attends Non non Elle ne filme pas Est-ce qu'elle a été arrêtée Ou pas Non mais elle a conscience Non non Elle court encore Putain elle court Elle est là Ils sont pliots Dans les rues de Californie C'est un petit opac Est-ce qu'elle a conscience Qu'elle peut faire ça Et éventuellement Même gagner de l'argent Avec Non parce qu'il y a des endroits Ça ne l'intéresse pas Ah oui d'accord C'est une passion C'est une passion dans la vie C'est par surprise C'est pas quoi Des passions Elle c'est ça C'est le tuyau surprise C'est le tuyau surprise Il y a pire comme passion Mais bon quand même Il y a pire Il y a mieux quand même Je pense qu'il y a mieux Il y a un petit peu mieux Voilà alors Ne t'inquiète pas Alors ton père c'est fini J'attends avec impatience La suite de cette histoire Je suivrai cette histoire Je pense que Columbo Qui est cette femme Qui est elle Mais elle était bonne ou pas Mais on ne sait pas Il était aveugle On ne sait pas Non mais attends Ça arrive combien de fois Ils étaient tous aveugles quoi C'est qu'elle cherche uniquement Les mecs qui ont été opérés Dans un concert du Colum Et qui sont aveugles quoi Alors attends Ça fait quand même beaucoup Oui quand même Il faut être opéré du Un peu encore Elle ne charge pas spécialement A ce qu'il soit aveugle Mais celui-là Il était Elle a ses guiches Je suis susceptible De se prendre un tuyau dans le cul Je t'ai pas dit Que les autres gens Avaient accepté D'aller jusqu'au tuyau dans le cul Non Il y en a qui lui disent Le goûté Non c'est bon Le médecin m'a rien dit Je crois qu'elle a inséré Deux ou trois tuyaux seulement Pour l'instant Mais attention C'était le même C'est en une semaine Je vous rappelle quand même Les gars C'est pas genre Depuis trois mois Qu'elle sévit Depuis la semaine dernière Attention Ah ouais Méfiez-vous C'est franchement récent quoi C'est une vraie sérielle laveuse Putain Putain Je vais dire qu'il y a du fion Qui va être propre là Il y a du trou de balle Qui est net Il y a du colomb propre Je lui ai posé une question Mais j'ai rajouté du gravier Pour que ce soit bien propre Monsieur Ce qui est nettoyé J'ai mis un peu d'acide Un peu de cervelle Ça va où en fait Hein ? Ce qui est nettoyé Alors le principe du lavement Non non non C'est le colomb C'est le rectum et le colomb Je peux te l'expliquer Non non C'est pas le kick Non non Allons-y jusqu'au bout quoi Vas-y vas-y T'as un double tuyau en fait Ah t'as un double tuyau Oui t'as un principe de pression Et qui pousse Exactement Ah d'accord Non non Parce que je me disais Le truc Qu'est-ce que ça fait ? Ça remonte dans l'estomac Tout ça et tout Non d'accord C'est un cycle qui se fait bien sûr D'accord ok Peut-être qu'elle le faisait pas bien en même temps Peut-être qu'il y avait juste un tuyau pour l'aller A priori non Parce que le mec a vraiment Il était un peu égité quoi C'est pour ça qu'il a appelé en fait Tout de suite Le médecin quoi En disant Elle a pas été nommorte hein Non non On va peut-être pas y passer la nuit Sur cette histoire Non non non Laissons les rectums briller en Californie Et finissons avec brillo Ce podcast exceptionnel Voilà Et comment finir après ça Alors ton père je te le demande C'est difficile C'est difficile Et bah en remerciant d'abord A Teraki D'être venu nous parler De projection Et de cinéma Merci à Teraki C'était très intéressant Tout à fait On ne remercie pas Manox Pour son fabuleux invité Je ne sais pas si Robert reviendra Non non non On va les laisser où il est Il est en puni Avec le professeur Fouillotus Je pense qu'il va peut-être Aller à Los Angeles Pour essayer de trouver sa voix Acteur studio tout ça On doit remercier Tous nos auditeurs Qui nous écoutent encore A 3h du matin Et ceux qui nous écoutent Sont 120 encore On l'a pas perdu presque D'habitude à Starlight Il y a du fan de l'amour Je pense qu'il y en a Qui sont morts sur le chat Ah c'est possible Il y en a 2 ou 3 Qui m'ont dit Qu'ils s'étaient réveillés Le lendemain matin en fait C'est pour ça qu'il y a autant de gens Sur le chat Ah oui carrément Le mec s'endorme devant le chat Il reste connecté En réalité ça Quand vous me voyez à 7h du matin C'est que je me suis endormi Avec l'ordi à lui Voilà exactement C'est normal Il y avait un commentaire Sur un billet d'un des derniers podcasts Où le gars expliquait Que effectivement Il s'était réveillé A 7h du matin Avec le truc toujours branché Il s'était aperçu Qu'il n'était pas tout seul Mais qu'il était assez content Parce que le flux Ils se disent bonjour Le matin On peut faire comme ça Les statistiques pour ça Tu as endormi où ? Moi je suis endormi à LTP Ah non mais carrément Moi quand je me réveille Je sais plus que j'allais travailler A 8h et quelques là Et à 7h du matin Il y a encore 2-3 personnes avec moi On est dans un réseau social On est professionnel On est un hôtel social Il y a personne qui te répond Professionnel du dodo Exactement Parce que les autres Sont pas encore réveillés On est un petit peu Le sofitel du web Quoquos Oui Je viens de conclure Tu peux y aller Si tu veux Bah écoute Evidemment un grand merci A tes équipes Pour être venu Ça va c'était pas trop douloureux ? Non non non Le tuyau t'as aimé ? Oui le lavement J'ai plutôt envie de courir Mais ça va me tenir jusqu'à la fin du podcast Ok bah si on sait pas ce qui est fini Rassure-toi Alors comme d'habitude Vous pouvez aller sur iTunes Nous laisser un gentil commentaire Mais n'oubliez pas de mettre 5 étoiles Important Est-ce que tu as un Twitter à Teraki Que tu veux donner quelque chose comme ça ? At Teraki Bah ouais ouais Avec 2 R Et 1 K 2 R et 1 K Alors qu'est-ce qui est prévu pour les prochains podcasts Captain ? Je n'en sais rien du tout Mais ce qui est sûr C'est que malheureusement On se retrouve la semaine prochaine Pour le 77 Mardi prochain C'est un catastrophe Mais il paraît qu'il y aura un dossier de l'hortompère Et ça se fait un dossier de l'hortompère Ah vrai ? Ah bon ? Bah pas d'invité la semaine prochaine Donc dossier de l'hortompère a priori Je crois hein J'en suis pas sûr Ce que je fais pas la gendarme Dossier de l'hortompère En attendant on va dire au revoir à nos auditeurs Et puis à la semaine prochaine Donc ciao Ciao Ciao Ciao Bye tout le monde Bye bye Ciao Ma seconde Tenez Ren recycная