Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Aujourd'hui, le Watt-up, l'USB, Barton, Célant, Ouyens, un peu like,
Bacron, en tout en quoi compte, alors j'laisse les fées !
Carte de meubre !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
C'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan, c'est l'anti-plan.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du café !
Et oui, bienvenue les pervers sexuels, bienvenue dans le Sofitel de l'apéro !
Le seul hôtel où les femmes de ménage sont déponnées, connecté à internet ! LTP, comment ça va ce soir ?
Ça va, ça pulse !
Je te sens ravi, tu sens que cette émission va bien démarrer sur les chapeaux de roue et tout.
Alors ce soir, épisode numéro 76, et oui déjà, enregistré en live ce mardi soir, 17 mai 2011, il est minuit 1.
Ouais, on en avance.
Ouais, on en avance par rapport à notre horaire habituel.
Alors ce soir, nous recevons un invité, nous recevons Ateraki !
Ateraki !
Bonsoir Ateraki !
Bonsoir, bonsoir !
Alors on nous a dit que tu allais nous parler de fistfucking.
Oui, en fait, c'était un peu la surprise, mais bon là, tu viens de gâcher le truc.
Donc oui, effectivement, j'ai parlé de fistfucking, c'est une pratique très répandue dans mon métier.
Dans beaucoup de métiers, lors de ton père lui-même.
Non, tu vas nous parler plus précisément de ta profession, tu es projectionniste, n'est-ce pas ?
Oui, je suis opérateur projectionniste et je vais parler du cinéma en général et un peu technique.
Et du cinéma numérique.
De voir un peu comment ça se passe derrière la salle.
Voilà, je vais tenter de résumer tout ça.
T'es un homme de derrière, toi.
Ouais, j'aime bien être derrière, généralement.
Et en plus d'Ateraki, nous avons un autre invité, nous avons le carotte, ce lapin envoyé par Mainscape.
Alors c'est quoi ça, les carottes ?
Eh bien écoute, c'est un machin en plastique, ma foi un peu utile.
Qui ressemble à un lapin ?
Qui ressemble à un lapin, voilà.
Tu lui as donné un petit nom ou pas, alors ?
Oui, alors, oui, effectivement, il s'appelle DSK, n'est-ce pas ?
Vous pouvez lui envoyer des messages DSK sur le site de Carottes et nous devrions le recevoir.
Avant, ça s'appelait un Abastag et ça a été racheté par Mainscape.
Son nouveau nom, c'est le Carottes, donc peut-être qu'il se mettra à parler au milieu de l'émission.
Ce sera une surprise, nous ne savons pas.
Voilà, on verra à ce moment-là.
Bon, on va faire un tour de table comme chaque semaine et on va commencer par l'orthempère.
Et oui, cette semaine, des news bien torchées, efficaces.
Et toi, Manox ?
Alors moi, ce soir, puisqu'on parle de cinéma, puisqu'on est dans le 12e art,
alors il va y avoir Robert, un acteur qui va venir, un acteur, un comédien de talent,
une sorte de perle de star, si tu veux, que personne n'avait repérée jusqu'à présent.
Et grâce à nous, le monde va découvrir Robert Duniro.
Robert Duniro sera là ce soir pour vous montrer un peu qui il est.
Petite question juste comme ça pour se mettre dans le bain.
Est-ce que Robert Duniro a un CV bien costaud ?
Je ne sais pas vraiment si on peut placer un CV et si c'est vraiment costaud.
Enfin, vous verrez que c'est une personne très talentueuse.
Bref.
Et il part du festival de Cannes ?
Je ne sais pas dans quelles conditions.
Lequel des deux ?
Oui, voilà.
Cocos ?
Ce sera un oiseuf hall d'édition, tu vois, avec du sale et du sale.
Ah, il y a eu des trucs sales, non ? Pas trop, mais un peu fait étrange.
Il n'y a pas eu des trucs crados dans l'actualité un peu ?
Vers les Etats-Unis, les hôtels ?
Non, ça, on n'en parle pas.
Ah, pardon.
Et nous aurons aussi, n'est-ce pas, lors de ton père, la rubrique de l'invité.
La rubrique de l'invité avec un ternac qui ?
Oui, voilà.
Nous allons parler de toi et de ton métier.
T'es de ta passion, donc, pour les grosses mains et les petits orifices.
Mais bon, ne cachons pas la surprise.
Bon, sinon, deux, trois trucs, vite fait, maintenant que le tour est fini.
Vite fait.
Remerciement, nous allons remercier la frégate George Braque.
Alors, je ne sais pas ce que c'est.
Est-ce que ce sont des militaires en opération secrète, je ne sais où, dans le Golfe ?
Non, nous ne savons pas.
En tout cas, ils nous ont envoyé un petit don.
Ils nous disent, bonjour à toute l'équipe de l'ADC.
Je vous envoie ma maudite contribution pour que LTP puisse acheter des boîtes de tic-tax-sans.
Vive les putes unijambistes, éleveuses de poney.
Voilà.
Merci.
Sinon, on va remercier Mr. Poof aussi, puisque son paiement est enfin passé.
Voilà.
Donc, ta pompe à bite suédoise de seconde main utilisée par LTP de nombreuses fois va arriver bientôt.
Je te l'envoie dès demain.
Et enfin, merci à Madis, qui nous dit un petit don pour payer des cours d'anglais à LTP.
Je ne l'invente pas, je me contente de répéter.
C'est gentil.
Ce que l'on me dit.
Non, bah, si, pense à toi.
Et enfin, un grand merci.
Vous n'allez jamais deviner, les mecs, aujourd'hui, j'ai reçu un mail.
Vas-y.
Qu'est-ce qui se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Rien.
Je vais avoir ma nouvelle Freebox.
Ouais.
Et quand ?
Au bout de six mois.
Je ne sais pas, parce qu'en fait, ils m'ont envoyé un mail, non pas pour me dire que la Freebox était arrivée,
mais pour me dire que le relais colis dans lequel je devais le recevoir était rempli,
qu'ils ne pouvaient plus rien envoyer là-bas.
Donc, il faut que je choisis.
C'est un autre truc.
Les gens ne sont pas venus chercher.
C'est une possibilité.
Bon, bah, voilà.
Sur ce, on va lancer les news geek high tech.
Est-ce que le carol, ça a quelque chose à dire ?
Vas-y, DSK, est-ce que tu as un truc à nous dire ?
Est-ce que tu as un truc à nous dire, DSK ?
Il y a un bouton dessus, il faut peut-être appuyer.
Est-ce qu'il a...
On dirait qu'il n'a rien à dire.
Je sens qu'il ne va rien nous dire de toute la soirée, quoi.
Non, mais en même temps, s'il y a des DM qui passent, tu vas être mal.
Et bon, c'est bizarre.
Oui, on verra.
Il va bien nous insulter à un moment.
Allez, hop, les news.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec notre compère, les cartels web.
C'est l'actualité.
L'heure des news high tech.
Petit, poney et internet.
C'est l'heure des news high tech.
C'est l'actualité du web.
Les news high tech.
On connaîtrait tous toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
Les news high tech.
Les news high tech commencent avec de la bière.
Mais y a-t-il de la bière ce soir ?
Non.
Ou est-ce que l'heure ton père s'est pris comme un gros crevard à la dernière bouteille ?
Il y a toutes les bouteilles que t'as pas finies qui restent.
Sinon, y a pas de problème.
Fuck off.
Une fois de plus, je te dis que ce n'est pas moi qui laisse des bouteilles moitié pleines.
Ok, c'est pas grave.
Je vais boire de l'eau.
Tant pis.
C'est vraiment le drame.
Alors, on commence par le RATPgate.
Mais de quoi s'agit-il ?
Qu'est-ce que c'est ?
De la fameuse histoire, figurez-vous.
Bah oui, on m'a dit, il faut à tout prix que t'en parles.
1989, tu es cité comme un salopard de colporteur.
De rago.
De rago et de rumeur.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
En fait, j'avais retweeté un camarade qui avait dit que deux métros venaient de se percuter.
Je ne sais plus quelle station de chez elle.
Évidemment, avant de retweeter, t'as contrôlé l'information.
Non, non.
Puisque comme je l'explique dans les commentaires de l'article sur le 89, je ne vérifie pas les informations.
Je fais confiance à certaines personnes.
Ah d'accord.
Voilà, ça aurait été mix beat quand on t'avait envoyé le bordel.
Je n'aurais pas retweeté.
Là, dans ce cas-là, je vais retweeter.
Donc, tout ça pour dire que, écoute, ça m'a fait une belle réputation.
Non, non, mais il faut quand même citer ce que disait Rue 89.
Parce que l'article de Rue 89...
L'article est intéressant en soi.
Il dit que l'article portait surtout sur la façon dont la RATP a...
Il disséquait la chronologie de cet événement.
Ok, vas-y.
C'est-à-dire, il expliquait que, d'abord, il n'y a pas eu deux métros qui se sont percutés.
Et donc, il y a un tweetos qui s'appelle...
Déballé.
Qui fait des déballages.
Qui a eu l'info par téléphone.
Alors, en fait, il avait eu l'info.
Une de ses amis, il avait appelé en disant, je suis dans un métro.
Il vient de se percuter.
Et il y a dû avoir une...
Et donc, il a balancé l'info sur Twitter.
Et après, le capitaine, voyons une belle news, se disant...
Oh !
Mais je vais sur-tweet, je vais sur-tweet.
Je ne vais surtout pas contrôler.
Je balance l'info comme un gros chacard.
Il a retweeté cette information-là.
Elle a fait la même méthode.
Et puis, elle sait, l'information est allée un peu partout.
Elle s'est emballée.
Et Rue89, en analysant la chronologie de cette affaire, disait...
Une fois que cette information a été retweetée, comme par exemple, par CaptainWeb, entre parenthèses, blogueur influent...
Je ne sais plus s'ils ont mis utilisateur influent...
Blogueur influent, ce qui m'a fait beaucoup rire.
Tu parles comme je suis influent.
Attends, tu as 6000 followers, tu es influent.
Et voilà, ils citaient ton nombre de followers.
Je sentais un peu aller froid dans mon pantalon.
Donc, ça signifie que tu es coupable.
Mais je suis coupable.
Mais la RADP...
Coupable de colportage de rumeurs.
Coupable !
Je suis, oui.
Moi aussi.
Mais non, je suis non coupable.
Je demande à mes avocats.
Je n'étais pas dans cette chambre d'hôtel.
Non, tu confonds tout, CaptainWeb.
Ah merde, excusez-moi.
Mélange pas de ton voyage dernier, là.
Ok, enfin bon, bref.
En tout cas, c'était amusant.
Mais l'article n'est pas inintéressant à lire.
Ah bah oui, il parle d'auto.
Dominique, il va comment, sinon ?
Qui ça ? Non, on ne connaît pas.
Alors ton père va mourir d'une...
On ne connaît pas.
Et tout fait avant la fin de cet épisode.
C'est à toi, d'ailleurs.
On va parler de high-tech.
Alors, comment va Arnold ?
Il va bien.
Tu sais qu'il a expliqué pourquoi il s'était séparé avec sa...
Ah bah vas-y, alors.
Ça, c'est intéressant.
Autre couple, l'article en pire, excuse-nous.
Alors apparemment, il a niqué la femme de chambre.
Sérieusement, il a niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse.
Lui aussi ?
Oui, sauf que...
Il faudra attendre neuf mois pour...
Il l'a vu en vaginal !
C'est toi !
Non, non, c'est très sérieusement.
Il aurait niqué la femme de chambre, il aurait fait un gosse.
Et donc, sa femme l'a appris des années plus tard.
Et elle lui en a un peu voulu, elle s'est barrée.
Tu m'étonnes.
Il paraît qu'il avait salopé les draps en plus.
Eh oh !
Il a défoncé avec ses gros muscles, il a défoncé le matelas.
Il a brisé les reins.
Bon, en même temps, le fils de Charles Edgar, ça va être vite fait de leur père.
Le gars, ça a 10 ans, il doit avoir des biceps comme ça, comme as, quoi.
C'est ce qu'il y a de 90.
Les enfants.
Oui, pardon, excuse-nous, Lord.
Parlons high-tech.
Oui, parlons high-tech.
Je vais vous parler de Facebook et de Google.
C'est intéressant.
Deux sujets qui, dans cette cave, nous préoccupent beaucoup.
Tout à fait.
C'est un petit peu le bal des faux-culs, parce que le bal des faux-culs, c'est la grande mode dans les sociétés Internet.
Google et Facebook ne s'aiment plus beaucoup.
Alors, tout a commencé par le service Social Circle.
Je connais ça.
Tu connais, Manox, le Social Circle ?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
C'est la technologie de Google qui consiste à analyser tout ce qu'il y a dans votre boîte Gmail
pour reconstituer une base de données réseaux sociaux du type Facebook, Twitter, etc.
Exactement.
Et bien évidemment, il pompe allègrement pour savoir les messages Facebook qui s'échangent via la messagerie Gmail.
Ouais, pompe, pompe.
Alors, Facebook, évidemment, extrêmement soucieux de la vie privée, considère que Google agit vraiment pas bien à l'égard des internautes.
C'est pas bien.
C'est mal.
Donc, pour protéger...
Parce que chez Facebook, ils ont une éthique.
Exactement.
Ils la cachent bien, mais ils en ont une.
Pour protéger le Grisby, pour protéger le petit fonds de commerce de Facebook...
Le Grizzly.
Et bien, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont embauché une société spécialisée qui s'appelle Burson Marsteller.
Des escrocs.
Pour mettre...
C'est pas mal résumé.
Pour mettre en place...
Présumption d'innocence, quand même.
Présumption d'innocence et le droit des victimes.
Pour mettre en place une campagne dirigée contre Google, dont l'idée est...
Je vous relis guillemets.
Que le peuple américain devait être informé des intrusions systématiques dans leur vie personnelle.
Google catalogue et diffuse chaque jour ces données sans leur permission.
Scandaleux.
C'est honteux.
C'est scandaleux.
Il faut quand même préciser qu'ils ont tenu à rester anonymes.
Ah bah oui.
Rappelons, n'est-ce pas, que Facebook...
Il y avait une histoire déjà entre Facebook et Google.
Est-ce que Facebook récupérait le carrière d'adresse de Gmail ?
C'était une honte.
Sans et que Google les avait bloqués que...
C'est pas bien.
Voilà.
Et puis, pour moi, c'est...
Qu'a fait la société Burson ?
Burson.
Elle a contacté tout un tas de sites très sérieux, des blogueurs influents.
Elle n'a pas contacté Captain Web.
C'est évident.
C'est étrange.
Il était en plein RATPgate.
Et ils ont demandé à ces blogueurs et à ces sites d'écrire des articles contre Google sur le thème des données personnelles.
Alors évidemment, ce qui devait arriver, arriva.
Quelqu'un a lâché le morceau et il n'y a pas qu'une seule personne.
D'abord, ça a commencé par un blogueur, Chris Sogian, qui a carrément balancé les mails qu'il a reçus sur son blog.
Allez hop, pof !
Plus lourd, USA Today, qui a expliqué à ses lecteurs avoir été contactés par la société Burson pour écrire des méchants articles sur Google.
Pas gentil.
Et puis finalement, devant tant de preuves, Facebook a craché le morceau.
Ah les salauds !
Ils ont avoué, mais ils ne se sont pas excusés.
Pourquoi ?
Non, non, c'est vrai, mais bon.
Parce que Facebook considère que Google, j'ouvre les guillemets, fait des choses qui soulèvent des questions de confidentialité.
Ils sont méchants.
Ils sont bien placés pour se plaindre.
C'est vrai que Facebook est bien placé pour se plaindre.
Donc voilà, c'est le bal des faux-culs.
Et en parlant de faux-culs, parlons un peu de Microsoft.
Désolé pour ceux qui travaillent sur Microsoft.
Non, non, mon traitement était bon.
Oui, donc non, non, on va parler de Microsoft qui a fait une déclaration, en tout cas un de ses représentants a fait une déclaration en annonçant que Microsoft ne combattait plus l'open source.
Rappelons-nous que pendant une grande époque, le cheval de bataille de Microsoft, c'était de dire l'open source c'est mal, c'est déclare de sécurité.
C'est un cancer.
Ils avaient dit ça.
Ils avaient dit, ils avaient employé le mot de cancer.
Ils ont dit qu'ils délaissaient les pingouins.
Voilà.
Donc, alors, ils ont retourné un peu leur veste.
Alors, pourquoi ?
Non pas parce qu'ils sont venus tout d'un coup à la raison, ils ont dit finalement l'open source c'est bien, ça permet de faire plein de choses.
Non, tout simplement parce qu'il y a derrière un point de vue business qui est de dire qu'en fait, ils ont besoin auprès de leurs clients de montrer que les solutions Windows peuvent s'interconnecter avec du libre.
Tout simplement, que ce soit open office ou que ce soit avec d'autres logiciels et donc...
Attends, tu imagines ce que tu viens de dire ?
Oui, tu imagines.
Des solutions Windows qui s'interfacent avec des solutions Linux, c'est ça ?
Bah en gros, oui, c'est ça.
Mais attends, mais c'est une aberration, une monstruosité.
Non, c'est monstrueux, c'est contre nature.
C'est une souillure de la nature.
Et même que donc Alfonso Castrlo...
Oh, il bouge les oreilles.
Attention, qu'est-ce qu'il se passe ?
Attention, il va parler.
Il bouge les oreilles.
Il va parler, il va dire quelque chose.
Ah, t'es raquille.
Allô ?
Caroles ?
Tu m'entends ?
Non, il a décidé d'arrêter de bouger les oreilles.
Parle avec nous.
Salvette.
Communique, communique DSK.
C'est flippant cette histoire de lapin, quoi.
DSK, parle-nous.
Il est en train de se branler, en fait.
Dis-nous quelque chose.
Parle-nous.
Bon, bref.
Bon, Captain.
Donc, Alfonso Castrlo a même donné un exemple, puisqu'ils ont mis dans le domaine public...
Je peux flipper un peu.
Un truc, je sais plus ce que c'était, c'était un bout de code.
Oui, non, mais le lapin m'a déconcentré, là, c'est juste...
Au pire, s'il parle pas, il peut servir à autre chose.
Les oreilles ont de la bonne forme pour...
C'est quoi le bout de code, Captain ?
Le bout de code.
En tout cas, un bout de code.
Le bout de grave, là.
Voilà, un bout de code libre.
Un bout de code.
Ils ont donné dans le domaine public, je crois que ça concernait Linux.
Je sais, le démineur.
Non, non, ça concernait des interactions avec Linux, Windows, mais j'y connais strictement rien.
Des trucs que personne ne comprend.
Voilà, voilà.
Alors après, évidemment, des représentants de l'April, entre autres, ont dit qu'ils n'étaient pas très très convaincus.
C'est de la merde !
Par tout ça, voilà.
Attends, je sens que ça me parle.
Ah, attention !
Il va parler.
Attention, il bouge les oreilles.
C'est marrant.
Fouter lui, la pain.
C'est fatiguant.
J'ai failli dire, foutez lui, la pain.
Je pense à ton père qui veut que tu t'assoies sur lui.
L'autre père, je sens que tu veux nous parler...
L'ail est bien dressé.
Il est bien.
Il va nous parler de...
De Diablo 3.
Ah, voilà.
Voilà.
Vous avez tout joué à Diablo 1.
Est-ce que tu joues à Diablo 1, Teraki ?
Non, j'ai jamais été fan de Diablo.
Tu as bien raison, moi non plus.
Qu'est-ce que c'est que ces mères, dit-il ?
C'est un jeu qui était essentiellement joué par les gens un peu handicapés mentaux.
C'est du hack.
C'est des vrais trucs.
C'est du hack and slash.
Et surtout par les gens qui avaient un QI inférieur à 100, essentiellement.
C'est des statistiques.
Ah bah justement, je trouvais qu'il fallait être trop intelligent pour jouer à Diablo.
La tête de l'autre père là, tu lui as.
Tu ne vas pas sacrer ça en adolescence.
Non, non, non.
Je veux dire, on parle de Diablo là.
Non, Diablo, c'est...
Il y a quelqu'un ici ou...
C'est le saint graal du hack and slash code.
Ah !
Tu es balloncée des fois sur les femmes.
Moi, je vous assure que des fois, je me retiens à mon bureau.
Ça, je l'ai remarqué.
Il y a autour du machisme, c'est les garçons.
Qu'est-ce que tu comprends ça ?
What the fuck ?
Qu'est-ce que c'est...
T'as mis la radio ou quoi ? Je crois que t'as mis la radio.
T'as mis la radio, ouais.
T'as mis la radio, espèce de...
Tais-toi, Carotte, ce qui c'est qui a appuyé sur le bouton ?
On s'est fait à quel lapin ?
Je sais pas du tout comment ce truc fonctionne.
C'est-il passé ?
Il y a aucune interface.
Il y a un bouton, deux oreilles, quoi.
Je pense qu'il faut bouger les oreilles, peut-être.
Non, non, touche pas à cette bête.
On va parler de Diablo 3.
On s'en fout, Diablo.
Alors, parle-nous, Carotte.
Donc, Diablo 1, jeu mythique.
Diablo 2, jeu mythique.
Il est sorti en 2000.
Diablo 3, jeu mystique.
2000, Diablo 2 ?
Il est sorti en 2000.
En 2000.
Oh, putain.
Enfin, raconte.
Oh, what the fuck ?
Alors, on attend tous.
C'est un peu comme Duke Nukem Forever.
On attend tous Diablo 3.
Et là, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oh, les louilles.
Vous connaissez Mike.
Bien sûr.
Oui, bien sûr.
Le PDG de Blizzard.
Mikey.
Je mangeais encore avec lui la semaine dernière.
Il faisait un petit point téléphonique.
Oui.
Financier à propos de la compagnie Blizzard.
Exactement.
Qui se frottaient les couilles avec des analystes sur les bons résultats.
De vous.
Ils se sont mis des petites mains sur les fesses et tout.
Hop.
Voilà.
Grosse faite.
Et là, paf, il balance une bombe.
Oh, merde.
J'ouvre les guillemets.
Diablo 3 sera utilisé dans l'interface des sims.
Du côté de Diablo 3, je suis heureux d'annoncer que nous avons commencé les tests internes
à l'échelle du groupe la semaine dernière.
Je bande.
Le jeu est vraiment...
Je vais me chier dessus.
Le jeu est vraiment génial.
En merdique.
Ah, ok.
Et nous faisons en sorte de pouvoir lancer une bêta externe.
Une bêta.
Bêta.
What the fuck ?
Avant 2016.
Au cours du troisième trimestre de cette année.
C'est incroyable.
C'est bientôt ça.
Ça va arriver.
Et il précise, je continue en ouvrant les guillemets.
Les guillemets, les parenthèses en même temps.
L'équipe de développement s'efforce de lancer Diablo 3 cette année.
Ah oui.
Et de préciser aussitôt.
Mais il doit être clair que nous n'avons pas de date de sortie définitive, même estimée
à l'heure actuelle.
Qu'est-ce que tout ça signifie ?
C'est qu'on aura peut-être Diablo pour les fêtes de Noël.
C'est incroyable.
Ou peut-être l'année prochaine.
Voilà.
Voilà encore un jeu qui va avivir.
Les Jésus existent.
C'est ça l'esprit de Noël.
C'est des UAKEN slash où tu découpes.
Bon, vous étiez des démons.
Dès que Diablo sort, je change mon ordi.
Alors, direct.
Je crois qu'il avait aussi dit ça pour un autre jeu.
C'est pas toi qui as acheté...
Pour Fallout 3.
Pour Fallout, tu l'as acheté.
En fait, t'as jamais pu l'utiliser.
Non, parce que mon PC...
C'est de la merde.
Je m'explique.
Mon PC, c'est de la merde.
Il a une carte, hélas, à tige.
Mais t'es pourtant juré de ne pas acheter une carte d'un PC avec une carte graphique
à tige.
Et j'ai un X600.
Et le jeu ne marche qu'avec un X800.
Ah, c'est pour ça.
Quand je l'ai acheté à Surpuff, j'avais bien lu les petites lignes où il y avait
marqué ne marche qu'avec le aiguisson.
Mais je me suis dit, il va y avoir un patch.
Mais arrête de foutre la radio.
C'est pas la radio, c'est le carotte.
Non, ouais.
Ok, j'ai tout fait.
Et donc, bref, mon PC ne permet pas de jouer à Fallout 3.
Ok.
Je vais encore parler de Microsoft.
Pourquoi ? Parce qu'il y a une rumeur...
Quakos !
C'est pas moi.
Quakos.
C'est toi.
C'est le lapin.
Bien sûr, c'est le lapin.
Donc, Microsoft.
Il y a une rumeur qui court.
Microsoft serait sur le point de racheter la division mobile de Nokia.
Alors, c'est pas rien comme nouvelle.
C'est le drame.
Que de nouvelles ce soir !
On n'en peut plus !
A Teraki.
Que de rumeurs !
A Teraki, je me fous ta poil, moi.
Ça va pas tarder.
A Teraki, puis tout à l'heure, il se frotte la tête contre les murs.
Bon, alors, rappelons un peu le fil des événements, n'est-ce pas ?
Au tout début, nous avions donc...
Enfin, il y a quelques temps, Microsoft avait passé un accord avec Nokia.
Pour que les nouveaux smartphones Nokia soient équipés de Windows Phone.
Ouais, ouais.
C'était plus un partenariat, Allianz.
Oui, un partenariat.
On se sert à la main, petite table au cul, et voilà.
Donc, l'étape suivante serait carrément le rachat de cette section mobile.
Qui, rappelons-le, commence à être déficitaire depuis un bout de temps, je crois.
C'est plus un texte.
Ils ont perdu, je crois, 30% de leur chiffre d'affaires en l'espace de deux ans.
Attends, que je me rappelle bien, Microsoft t'a pas rappelé, a pas racheté Skype il y a...
Il y a 5, 2 dollars.
On en parlait la semaine dernière, oui.
Ils rachètent que de la merde !
Oh, bah écoute, non, Skype, honnêtement, on voit pas trop leur...
C'est un produit d'avenir.
T'exagères.
Par contre, effectivement, pouvoir avoir un fabricant qui puisse faire directement du mobile,
au final, c'est exactement ce que fait Apple aujourd'hui avec les iPhones.
Savoir contrôler du hardware jusqu'au software.
Exactement.
Bon, c'est pas plus con.
C'est moins con que Skype, je trouve.
Par contre, ça risque de leur coûter plus cher.
Ouais, enfin, c'est pareil.
Au final, ton mobile, si tu l'oublies dans une chambre d'hôtel...
Quoi, cause...
Je ne dirai plus rien.
Excuse-moi.
Vas-y, Lord.
Lord, vas-y.
C'est à toi, hein.
Enchaîne un peu.
Je vais vous parler du IG8.
Le fameux IG8.
Vous savez ce que c'est, le IG8 ?
Oui.
La t'es acquis ?
Je sais.
Non, je ne sais pas.
Eh bien, tu vas tout savoir sur le IG8.
Il a lieu les 24 et 25 mai prochains à Paris.
Ouais.
C'est la fête.
Exactement.
Et qu'est-ce qui va se passer ?
Alors, c'est avant le G8 qui a lieu à Deauville.
Donc, c'est organisé par la France.
C'est une sorte de G8 de l'informatique.
C'est une grande première.
Ça n'existait pas avant.
Avec Mr. Pissoun.
L'idée est de réunir les grands ponts de l'Internet
pour discuter entre gens bien
et préparer le G8 qui a lieu quelques jours après.
Enfin, le lendemain et le surlendemain d'ailleurs.
Exactement.
Là, je suis sûr.
I'm on the derge.
Notre président...
Pareil.
Notre président bien-aimé...
Alors, ça va se passer dans les jardins des Tuileries et au Lourdes.
D'accord.
Au Tuileries, au pique-nique.
Notre président bien-aimé a confié au PDG de l'agence française Publicis
le soin d'organiser l'événement
et surtout de racler les fonds de tiroirs pour trouver des sous.
Ah oui, c'est important.
Côté People, il y a du lourd.
Ah, attention.
Il y a eu très lourd.
Il y aura Zuckenberg, déjà.
Non.
Enrico Macias.
Non, il n'y aura pas Zuckenberg.
Zuckenberg, finalement.
Je crois, j'ai entendu dire qu'il serait là.
Parce qu'au début...
On m'a dit qu'il y aurait Mireille Mathieu.
Au début, il ne voulait pas venir.
Il avait envoyé une de ses employés.
Non, il ne vient pas.
C'était avant de voir les petits fours qui allaient être distribués.
Exactement.
Karen Scherrill sera là.
Il va y avoir Bill Gates.
Eric Schmidt, l'ancien patron de Google.
L'ancien patron de Microsoft aussi.
Et aussi, il est aussi...
Basketball.
Mais qui est toujours au conseil d'administration des deux.
De Peuple.
Eric Schmidt.
Oui.
Non, non, il avait été bien du conseil d'administration.
Que du Bogonde.
Il est toujours au conseil de Google, je crois.
Oui.
Ça sent l'or.
Également, vous allez me dire qui c'est ?
Jimmy Wells.
Ah, oui.
La malleine.
La fête de Weirville.
De Wikipédia.
Oui, bien sûr.
Il y aura également Stéphane Richard.
Ah, bah oui.
Bien sûr.
Richard Scorp.
Le PDG d'Orange.
D'Orange.
Alors là, tout de suite, Captain Web va lever les bras au ciel.
Loïc Lemaire.
Oh, Loïc.
Loïc.
Il y aura notre ami Xavier.
Je vais essayer de trouver quelqu'un qui va lui avoir.
Xavier.
Xavier Niel, bien sûr.
Oui.
Il y aura, alors là.
Mais celui-là est bien mon produit.
Captain va tout de suite savoir.
Oui.
Jeff Bezos.
Ah, Bezos.
Bezos.
Eh oui.
Le fondateur de Amazon.
Le fondateur de DSK.
Je peux vous dire un truc.
Le frère de Kim Vedon.
Ça va baiser sec.
Ça va être directement sur les petits fours, quoi.
Ah, putain.
Direct.
C'est quoi cette grosse réunion de Dernard ?
La France sait recevoir quand il s'agit, n'est-ce pas, de G8.
De Buffet.
De quoi qu'on va parler ?
Ah oui.
On va parler du rôle de l'Internet dans la croissance économique.
Oui.
Et la capacité qu'a Internet à change the world, à créer des écosystèmes et à encourager la création d'entreprises.
Ouais.
Eh, Eric, this is so good.
What kind of beautiful it is ?
Alors, on va également parler...
Crisis, va rouge.
Vite.
On va également parler du financement des infrastructures.
What a beautiful made.
Et de la neutralité du net.
Oui.
Alice, alors le but, c'est qu'Alice...
La neutralité du net, c'est important.
Alice, c'est très important.
C'est comme le président de son innocence.
Ah, c'est rien.
Et le respect du droit des victimes.
Voilà.
Alice.
À l'issue.
À l'issue du sujet IG8, il y aura un petit groupe de participants qui sera délégué pour apporter aux membres du vrai G8.
Le dessert !
Oui.
Aux membres du vrai G8, des propositions concrètes pour l'avenir de la planète avec Internet.
Je pense que ça va être incroyable.
Le petit four à la pizza, c'est vraiment le top.
Je pense que c'est Loïc qui va venir avec son CD sismique.
Oh man, c'est trop de la balle !
Ça, tu peux aller sur Twitter et sur Facebook.
Combien que ça coûte un IG8 ?
Ah.
Ça coûte 3 millions d'euros.
Putain.
C'est le budget.
Le buffet.
T'es un traiteur.
Le buffet, ouais.
Mais qui paye ?
Qui paye ?
Le contribuable.
Non.
Ah.
Et non, parce que la bonne nouvelle pour vous, amis contribuables,
c'est que la seule participation de l'État, c'est juste la mise à disposition du Jardin des Tuileries et du Louvre.
D'accord.
Il va falloir nettoyer après ça.
Parce que le but du jeu, c'est de faire payer des sponsors.
Ah, numéricable !
C'est pour ça que Publicis a été mandaté.
Est-ce qu'ils essaient de comprendre ?
Ils essayent de faire un G8 de l'Internet.
Donc une réunion censée être au-dessus de toute la base commune, de toutes ces petites divergences entre grosses sociétés.
Et ils sont sponsorisés par des sociétés d'Internet.
Je vois pas où est le problème.
Non, moi non plus.
Non, non, du tout.
Alors, combien ça coûte ?
Si tu es ami sponsor, toi qui nous écoutes,
alors je précise tout de suite que l'apéro du capitaine, c'est moins cher.
Il y a trois grilles de tarifs.
Le premier tarif, mais qui vous donne pas droit à grand chose, c'est 100 000 euros.
Après, il y a 250 000 euros et après, il y a 500 000 euros.
D'accord.
À partir de 250 000 euros, vous bénéficiez, cher ami sponsor, de l'affichage de votre marque sur tous les panneaux officiels.
C'est vrai.
Et le patron de l'entreprise qui a fait le chéchec, il a le droit de participer et il est même coach-herman de la manifestation.
Et il peut participer aux séances plénières et aux tables rondes.
Si on arrive à lever 250 000 euros pour sponsoriser, on pourra y aller en tant que coach-herman.
Parce que, bonne nouvelle, il semblerait que le budget ne soit pas encore bouclé.
Il y a encore de la place.
Je tiens à dire que si on sponsorise, personnellement, je loue une cinquantaine de poneys
qu'on lâchera au milieu des personnalités de l'Internet.
Ils feront leur besoin partout autour du buffet.
Moi, je l'amène des femmes de chambre.
On les fera tatouer avec notre URL.
Au fer rouge.
Sur le fion.
L'arquio fer rouge, tes bâtards.
Tu penses qu'il y a une caution à rembourse sur un poney avec un tatouage ?
C'est une question importante.
C'est vrai qu'on peut aller faire un pique-nique à côté.
C'est clair.
C'est au jardin des tuileries, c'est ça ?
Oui, mais il y aura plein de policiers.
Tu ne pourras pas voir tes stars préférées.
Non, mais on pourra aller faire un pique-nique en face, sur le trottoir ou un truc comme ça.
Un dos de poney.
Allez.
Non, mais je suis sûr.
J'en parlais avec quelqu'un qui...
T'as du mal à l'internet.
Non, non.
G8 de Internet, c'est important.
J'en parlais avec quelqu'un qui sera peut-être, mais attention, on n'en dira pas plus, à ce fameux G8.
Mister G ?
Non, je n'en dirai pas plus.
Et on disait donc...
Non, non, du tout.
Et on disait donc, avec cette personne, on disait, mais je suis sûr que si on louait une petite limousine,
que notre ami Manok se mettait un beau petit costard...
Non, non, non.
Même avec un costard, il passe pour un clodo.
Il pourrait passer pour Zuckerberg et on pourrait peut-être rentrer.
Il faudrait faire les gardes du corps et tout.
Pas de problème, si tu veux.
Honnêtement, je pense qu'il y a moyen.
Le tout s'est essayé.
Je m'excuse, je vous rappelle quand même que lors des Blog Awards, on a failli se faire virer à cause de Manok.
Parce que le mec, croyait que c'était un clodo.
On avait oublié de la vire avant.
Ça arrive.
C'est pas parce que l'Amérique de Paris.
Tu ne veux pas essayer de faire Zuckerberg pour voir si ça marche avec un petit accent et tout.
C'est le mec de Facebook.
Ok.
Tu as vu le film ?
Dis I am CEO Mazafaka.
Non, je n'ai pas vu le film.
Non, bitch.
I am CEO bitch.
Je suis sûr qu'on peut y arriver.
I am a fucking nerd.
Let me get in.
Si vous voulez savoir ce qu'il y a d'écrit sur l'invitation pour l'IG8 qui a été envoyée par la République française,
vous pouvez aller sur le blog de Nova Spivak.
Spivak.
Vas-y, il les a mis en ligne parce qu'il a été invité.
Tu peux y plaire parce que je ne sais pas du tout comment ça s'écrit.
Je vais y plaire tout de suite avec l'URL.
Vous pourrez regarder ça.
http.chash.ch.
3W.
Nova.
Com.
S-P-I-V-A-C-K.com.
Nova Spivak.com.
Voilà.
Voilà, c'est ça.
Spivak.
D'accord.
Merci.
Et on peut le...
C'est la Simone qui a été pour qu'on le scanne et qu'on l'imprime et qu'on se fasse...
Putain, je ne veux pas dire rien.
Non, non, parce qu'il a...
Il n'a pas reproduit l'invitation elle-même, mais il a reproduit le texte.
Ok, d'accord.
Bonne nouvelle, les enfants.
Le PSN est revenu.
Le PlayStation Network, les gens l'attendaient depuis 3-4 semaines.
Mais uniquement aux Etats-Unis.
Il n'est pas revenu partout.
Non, non, il commence...
Aujourd'hui, il a commencé à revenir en France.
Je crois que j'ai eu des messages comme quoi.
Certains avaient réussi à y accéder.
Est-ce que tu as une PlayStation, Thieraki ?
Non, non, j'ai une Xbox 360.
D'accord, on a bien raison.
Il a un téléphone qui émule tout ça.
Oui, oui, mais bon.
Voilà, il balance le directement au fake.
Mais disait pas, quoi.
Pourquoi ? C'est légal, non ?
C'est complètement illégal.
Bon, d'accord.
On coupera ça.
Non, mais j'ai les copies.
Oui, bien sûr.
Tout va bien.
C'est des copies de sauvegarde.
Ah bah oui, exactement.
On a tous des copies de sauvegarde.
Voilà.
Donc, alors, le PSN est revenu, ou presque, effectivement.
Apparemment, ce n'est pas tous les comptes.
Mais en France, j'ai entendu dire que ça marchait depuis hier.
Biboxos me le confirme, d'ailleurs, sur le chat.
Chouette.
Alors, bon, écoute.
Évidemment, Sony a dit non, on est banqués pendant 3 semaines.
Vous n'avez pas eu votre réseau préféré.
Vous avez été obligé de vous branler les couilles sur autre chose.
Donc, on va vous faire des petits cadeaux.
Alors, ils ont appelé ça l'offre Welcome Back.
Puisque, effectivement, on ne demande pas d'humour.
Oui, c'est vrai.
C'est clair.
Il faut oser, quand même.
Alors, en gros, les joueurs français pourront télécharger 2 jeux PS3 ou PSP gratuitement.
Oh, dis donc, pas mal.
Alors, il y aura notamment 1 puissance 4.
2 jeux de merde.
1 puissance.
1 solitaire aussi.
Oui.
Mais solitaire en réseau, on peut jouer avec d'autres gens et tout.
Tu peux me dire comment.
1 solitaire en réseau, c'est pas mal, c'est le concept.
Est-ce que, alors, ton père, peux-tu me dire comment tu écris 1 puissance 4 ?
1 puissance 4.
Je sens le piège, je refuse de participer.
C'est juste 1 puissance 4.
Non, bref.
Ok.
C'est un mauvais jeu de rebond.
Bon, bref.
On a l'en compris.
Aussi, évidemment, ils vont avoir quelques mois gratuits.
Enfin, pas quelques mois, il ne faut pas exagérer.
Quelques heures gratuites.
Non, non, 60 jours gratuits pour les abonnés et 30 jours également d'accès pour ceux
qui étaient simplement clients et trucs normal.
Et, oh, magnifique, 30 jours d'accès au service de téléchargement de musique.
C'est merveilleux.
Musique Unlimited.
Oh, Unlimited.
Voilà.
Donc, tout ça pour dire que si vous avez déjà vendu votre PS3, c'est trop tard.
Mais il faut remettre des codes de cartes bleues où ils se servent des marques.
Oui, bien sûr.
Alors, ils sont restés assez vagues.
J'ai lu quelque part qu'ils avaient provisionné un gros tas de cash pour se préparer aux
poursuites en justice diverses qui vont se prendre particulièrement aux Etats-Unis.
Non, mais en réalité, ça peut être la fête.
Petite explication.
Vas-y.
Tu mets...
Tu as un gros problème judiciaire.
Ouais.
Gros, gros, gros comme Sony.
Là, tu prends 76 ans de prison, par exemple.
Voilà.
Non, c'est des histoires de sous, là.
Excusez-moi.
C'est 74 ans et 3 mois, s'il te plaît.
Sois précis.
Ce que tu fais, c'est qu'avec tout ce beau paquet de sous que tu dis, mets de côté.
Donc, c'est de la trésorerie que tu mets de côté.
Ouais.
Et bah, tu passes des provisions.
Exactement.
Et tu le déduis de tes impôts.
Ah oui.
Ouais, tu fais des provisions.
Alors après, il faudra réintégrer.
Mais bon, ça c'est une autre histoire.
T'achètes des boîtes de conserve, genre de choses.
Et exactement.
L'idée est là.
Ouais.
Et donc, tu vas pas payer des impôts les années suivantes parce que t'as fait des
grosses, grosses, grosses provisions.
Mais en réalité, ce cash, comme t'as pas eu de procès, et bah tu le gardes quand même.
Ah.
Bon après, faut réintégrer.
Il faut...
Oui, c'est...
Ça peut être finalement une fête.
Ouais, ouais, ouais.
Donc finalement, ça peut être une bonne affaire finalement.
Paradoxalement, dans certaines conditions et selon certaines règles fiscales, ça peut
être une bonne affaire.
Après, il faut...
Bon.
Il y a l'image ternie.
Vous êtes chef d'entreprise, vous avez un peu trop de pognon, vous savez pas pourquoi
on fait.
Rappelez-leur ton père tout de suite.
Il va vous dire un petit peu comment qu'on fait tout ça.
Je ne suis pas spécialiste de la question.
Il m'a semblé, lors de ton père, que dans ton travail, justement, l'un de tes grands
patrons était parti plus ou moins en vacances forcées.
Ta gueule !
Ok, là, on t'en prendra.
Non, on reviendra pas tout de suite, mais tu seras payé, ne t'inquiète pas.
À la big apple.
Bon, vas-y.
Ben non, c'est pas moi.
Ah oui, alors ton père...
Vas-y, alors ton père crache le morceau, quoi.
Adopi, les amis.
Oh, Adopi.
C'est une calerie.
On a deux news Adopi ce soir.
Il y en a une qui sera faite tout à l'heure.
Non, mais on va les enchaîner ensemble.
On va les achaner ensemble.
On va commencer par une première news juridique Adopi.
D'accord.
Allez, vas-y.
Fais-nous rêver, quoi.
On va rêver ensemble.
Bravo Adopi.
Troisième censure du Conseil constitutionnel.
Je crois que c'est une des institutions qui n'a jamais eu autant de censure.
C'est le grand chelème.
On va quand même rappeler...
Libre d'ercors, tout le bordel.
Parfou et trois clopes.
Petit rappel, souvenir, souvenir.
On va rappeler l'hyp2 précédente censure.
Parce que c'est la fête et on a envie de le savoir.
Youpi !
Juste après le vote de la loi initiale Adopi, le Conseil constitutionnel, on peut le dire,
avait décapité littéralement le texte, puisqu'ils avaient censuré le mécanisme de la riposte graduée.
Pourquoi ? Parce qu'à l'époque, il n'était pas prévu par le texte qu'un juge intervienne pour prononcer la coupure internet.
Donc, paf !
Sanction.
Ok.
Donc, ils ont dû prendre un deuxième texte pour corriger le problème, en réintégrant le juge, mais en passant par le système de l'ordonnance pénale.
Alors, on en a parlé dans les précédents numéros de l'apéro du Capten, donc je n'en dirai pas plus.
Ça ne sert à rien.
Et à nouveau, le Conseil constitutionnel avait censuré, un petit détail du texte, là, ce n'était pas un point important,
parce que le prévenu, notamment, ne pouvait pas distinguer entre les dispositions civiles et pénales de l'ordonnance pour faire opposition.
Ah, bien sûr.
Je n'en dis pas plus.
Oui.
Pour passer à la troisième censure qui est toute récente.
Notre ami, le député UMP Franck Riester, membre de l'Adopi, député...
Voilà, c'est le lapin qui...
Casse les couilles !
C'est un truc qui est absolument inconfigurable, je ne comprends pas du tout.
Laissez leur ton père s'exprimer, s'il vous plaît.
Donc, troisième censure, notre ami, le député Franck Riester, membre de l'Adopi, concessionnaire automobile,
qui a refusé de percevoir...
Avec des Porsche, notamment.
Non, oui, c'est des Peugeot.
Ah, pardon, excuse-moi.
Mais c'est la faillance, oui.
Peugeot.
C'était les Porsche.
Je crois.
Ouais, Talbot, bon.
Non, c'est Sénéiste, plus Talbot.
C'est le cas.
Et 706.
Bon, bref.
Comme c'est la Mexico.
Lors de l'examen du projet de loi pour la simplification et l'amélioration de la qualité du droit,
pourtant d'améliorer le droit,
il avait fait voter un amendement, hop, vite fait, ni vu, ni connu,
qui permettait à l'Adopi, j'ouvre les guillemets...
On appelle ça une assange.
...apporter son soutien...
Non, ça, c'est le sexe par surprise.
Apporter son soutien à des projets innovants de recherche et d'expérimentation
conduits par des personnes publiques ou privées concernant le développement de l'offre légale
et d'observation de l'utilisation licite et illicite des œuvres.
En gros, ça veut dire quoi ?
J'ai rien compris.
C'est normal.
Je comprends pas.
Merci.
L'idée, c'est que l'Adopi va prélever sur son plantureux budget, 14 millions d'euros,
pour donner ses sous-sous du contribuable à des sociétés privées.
Et qu'est-ce qu'elles vont faire, ces magnifiques sociétés privées ?
Eh bien, elles vont lancer des plateformes d'offres légales.
Et aussi, on va réaliser plein d'études pour démontrer que le piratage, c'est dégueulasse.
C'est une honte.
Eh bien, le Conseil constitutionnel a censuré.
Tch-tac !
Dégueulasse.
Alors, pourquoi ?
Pourquoi ?
C'est vrai, merde.
Why is that ?
Alors, c'est gentil.
Ça n'est pas le fond du texte qui était visé.
C'est vrai.
C'est pas l'idée du député qui a été censuré.
C'est la méthode.
La méthode.
La méthode, c'est important.
Pourquoi ?
Parce qu'il s'agissait d'un cavalier législatif.
D'accord.
Ça veut dire quoi, un cavalier législatif ?
À part le côté poney.
C'est que, au moment où on vote un texte, on fait passer un amendement qui n'a rien à voir avec le texte principal.
Et ça, ça n'est pas bien.
Le Conseil constitutionnel, il tape sur les doigts.
Pourquoi est-ce que ça n'est pas bien ?
Parce que, comme ça n'a rien à voir avec le texte, les députés n'ont pas le temps de se préparer, n'ont pas pu analyser la question.
Et puis, en plus, maintenant, depuis peu, on doit faire une étude d'impact sur les dispositions.
Donc, ça permettrait trop facilement d'écarter cela.
Donc, nos amis de la Adopi vont devoir reprendre une véritable procédure s'ils souhaitent adopter une telle disposition.
L'Adopi finira au chiote, on le sait tous.
Mais en parlant de l'Adopi, justement, il y a d'autres informations qui sont venues cette semaine alimenter.
Cette chronique digne des contes de la table ronde, n'est-ce pas ?
Des légendes les plus anciennes, puisque, une fois de plus, Adopi s'est encore pris dans le cul quelque chose.
Perceval !
Qu'est-ce que c'est cette fois-ci ? C'est TMG.
Alors, vous connaissez tous cette société.
Oui, c'est une chaîne de télé.
Voilà, chargée de récupérer...
C'est le radar de l'Adopi.
Voilà, le radar, la fouine de l'Adopi.
La fouine ?
Comme le rappeur ?
Comme le rappeur tabasseur.
C'est la fouine de l'Adopi, celle chargée de récupérer les IP des internautes,
pour ensuite les donner à l'Adopi, qui lui-même va aller...
C'est Thierry, couper l'Internet.
Voilà, c'est la société, effectivement, entre autres, Thierry Hermite.
Thierry Lapouine.
On est, je crois, un des actionnaires principaux.
Voilà, alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Tout simplement, un des serveurs de cette société s'est fait pirater.
Alors, pirater, c'est un bien grand terme.
C'est un serveur de test.
Voilà, puisqu'ils ont dit que c'était juste un serveur de test.
Ça revient un peu pro même, parce qu'il y avait quand même des IP...
Ça testait, mais c'était quand même des IP réelles qui étaient dessus.
Donc voilà, alors qu'est-ce que l'Adopi a fait ?
Ils n'ont pas de sans plan, ils n'ont pas été contents.
Ils ont dit, si c'est comme ça, on vous retire le droit, le temps que vous corrigez la faille et qu'on voit ce qui s'est passé,
on vous retire le droit de récupérer les IP des internautes.
C'est honteux.
C'est normal.
C'est évidemment, pourquoi ? Parce que c'est la seule société habilité à faire ça.
Ah, bah merde.
Non, mais on leur a retiré le droit une journée.
Trois jours.
C'est revenu, t'es sûr ?
Ah, j'en suis pas sûr.
Voilà, je ne suis pas sûr non plus.
Enfin, bon, bref.
Comme ça, on est deux.
Non, est-ce que c'est hier soir qu'ils ont annoncé qu'ils suspendaient l'interconnexion des services ?
Non, c'est-à-dire qu'ils n'ont pas viré TMG, ils ont suspendu l'interconnexion des services.
Voilà.
C'est-à-dire qu'ils ont coupé le tuyau.
Mais dès que TMG aura réparé, ils vont rouvrir le tuyau.
Mais ils n'ont pas viré TMG.
Non, ils n'ont pas viré TMG.
Pendant ce temps-là, en fait, est-ce qu'ils peuvent...
C'est Free For All, allez-y les mecs !
Allez-y, tout le monde sur ces torrents.
Non, non, non, c'est pas bien.
Non, c'est pas bien.
Il faut pas télécharger.
Télécharger, c'est mal.
C'est mal.
Ubuntu, si comme moi, vous collectionnez les ISO d'Ubuntu, personnellement, j'en ai plus de 500, toutes les révisions jusqu'à la plus petite, les torrents sont très très utiles, il faut le savoir.
Non, sérieusement ?
Oui, je te crois...
T'en fais une collection, quoi.
Est-ce que tu pourrais...
Moi, je ne plante que des Ubuntu, quoi.
C'est pour ça que j'ai un taux aussi bon sur torrent, c'est que je plante énormément d'Ubuntu.
Est-ce que sur torrent, tu pourrais pas trouver un putain de driver pour ton caronne, c'est-là ?
T'es censé faire un test de ce truc-là, on n'arrivera jamais.
Peut-être qu'il marche que sur Linux ou une WebMT.
Non, non, mais ça marche très bien, tout à l'heure, il a balancé des messages, je sais pas de quoi ça fonctionne.
Mais qu'est-ce que t'as fait avec...
Écoutez, j'ai l'avancé fémini, je veux qu'on tue la tête.
Non, mais en fait, c'est un message, il arrête pas de répéter à chaque fois le même truc.
Ah ouais ? Il a un problème.
Non, parce qu'il y avait deux boîtes.
Tu as eu un lapin, un lapin qui a des toques.
Il est en train de capter, le réseau téléphonique, attendez.
Il veut plus ceci, je veux plus ceci.
Et moi j'ai envie de le...
Je parle de Dominique.
Non, ça existe encore.
Oui, ça existe, j'ai même connu ces couples.
C'est insupportable, la pitié.
Bon, donc...
On est un truc, on est un carotte.
Le temps qu'on comprenne comment ça marche.
Ce qui n'est pas gagné a priori.
Donc voilà, écoutez, en attendant, l'Adoopi a suspendu l'interconnexion avec les services.
C'est un gros bordel, etc.
C'est tout ce que j'avais dit.
Alors ton père, t'as une autre news ?
Oui.
Une news Google ?
Ah bah allons-y.
On aime bien les news Google, ce serait ma dernière news.
Ils viennent de réaliser une émission obligatoire, il me semble.
Oh Manox, tu sais très bien lire mes notes, bravo.
Ah, on m'a dit que c'était Brichy Tlay sur RMC.
Ah c'est vrai ?
Il y a une sorte de film entre nous.
C'est énorme.
Il y a un signe.
Il fallait qu'on tombe sur elle.
D'ailleurs, sachez-le, chers auditeurs, peut-être un jour viendra-t-elle à l'apéro.
Le clash LTP Brigitte Laé.
J'ai travaillé pour elle en fait.
C'est vrai ?
Ouais, je te jure, j'ai fait une représentation dans le ciné où j'étais avant et elle venait parler d'un truc produit pour Viagra et tout ça.
J'ai installé un appareil vidéo et tout pour projeter.
Et elle était amenée quoi.
T'as eu des échantillons gratuits ?
Elle faisait une intervention, elle était payée pour ça.
Est-ce qu'elle a fait un petit show ?
Non, non, non.
Très bien habillée quoi.
Est-ce qu'elle a fait un petit show de show ?
Regardez ma vieille chatte.
Ah si, elle a fait un show.
Ça fait 30 ans qu'elle fait un show.
Ah mais c'était horrible d'ailleurs dans les vidéos, il y avait des vieux genre de 70 ans qui disaient, qui parlaient qu'ils avaient des problèmes d'érection et tout.
Et j'étais trop choqué quoi.
Est-ce qu'à la fin elle a jeté des petites pilules bleues dans la salle ?
Allez !
Allez-y !
Tout le monde !
Et maintenant je écarte les cuisses !
Venez tester !
Bah non, en fait je crois que c'était à destination du corps médical ou des médecins ou des pharmaciens pour qu'ils achètent ce produit.
Ah bonjour à l'éthique quoi.
C'est de l'open bourse.
Enfin je me rappelle plus trop du public, je crois pas qu'il y avait trop de monde quoi.
Enfin dans les cinémas il se passe ça.
Non mais est-ce que tu as repéré LTP ou pas dans la salle ?
C'était pas pareil.
Il est en train de lui bouffer la charte.
Enfin bref.
Enfin c'est fin.
Attention, attention.
Attention.
L'or ton père à toi.
Ah il a changé de couleur.
Allez tu vas faire parler de la fin.
Arrêtez que ce putain de la fin essaye.
J'essaye.
Allez parlons de Google.
C'est fini d'or ton père s'il vous plaît.
Parce que Google vient de réaliser une émission obligataire qui lui a permis de récupérer 3 milliards de dollars.
Alors une émission obligataire c'est quoi ?
C'est-à-dire qu'on émet de la dette.
Pour récupérer du sous-sous d'investisseurs privés.
D'accord.
Alors ils ont eu un taux d'intérêt particulièrement bas.
Ils auraient eu sur une obligation à 10 ans un taux de 3,734%.
Ce qui pour une entreprise c'est un bon taux.
Oui c'est un bon taux.
Vous faites votre prêt immobilier tout ça.
C'est un bon taux.
Alors la vraie question celle que tout le monde se pose.
Parce que Google a quand même 37 milliards dans son bilan de dollars.
Ils ont 37 milliards de cash.
Pourquoi emprunter 3 milliards de dollars ?
Alors qu'on en a 37 à côté.
Pourquoi ?
Deux raisons possibles, plausibles.
Pour sortir des escas de prison.
Non mais c'est une fixation.
Ça suffit maintenant.
C'est une fixation.
Ça suffit.
Juste pour t'emmerder.
C'est une fixation.
Ah vas-y.
Frigiliaski.
Pardon.
C'est une opération de 3 milliards chez Google.
3 milliards.
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
On a besoin de 3 milliards ?
Alors plusieurs.
Soit pour bénéficier d'un bon taux.
C'est toujours sympa d'avoir des sous à un taux préférentiel.
Ou alors.
Si tu dois le rembourser, on paye un intérêt dessus.
Quel est l'intérêt quand t'as 37 milliards de côté ?
Mais c'est une cash.
3,3% c'est rien, tu le passes en charge.
Oh là là.
Mais on connaît pas toutes ces bisous.
Il a douleur ton père.
C'est une escroquerie ça.
Franchement.
L'escroc.
Tu parles de LTP, je comprends rien là.
L'idée serait peut-être, et c'est ça la rumeur du jour, le buzz de la journée, c'est
que peut-être.
TSK serait innocent.
Peut-être.
La présomption d'innocence et respect du droit de la victime.
Que peut-être.
Ils auraient une grosse, grosse acquisition en vue.
Ils auraient besoin de beaucoup de cash.
Je pense qu'ils vont racheter plus de garçons gelés.
Apple.
Oh non.
Ils vont leur racheter la période du Capitaine.
Ils ont besoin de 3 milliards.
Alors, qui ?
Quoi ?
On sait pas, c'est la rumeur.
Tu ne supputes même pas.
Ah mais non, je ne sais pas.
Le problème de société aussi gros, c'est de voir qu'est-ce qu'ils peuvent racheter
sans se faire attaquer pour monopole.
Parce que, dès qu'ils vont commencer à taper dans des grosses, grosses boîtes.
Un bordel espagnol.
On va tout de suite les accuser, oui, par exemple.
On va tout de suite les accuser de vouloir prendre une position dominante et ils risquent
de se prendre des froissons plein dans la gueule.
Je pense qu'ils veulent acheter une entreprise importante et viable.
France Télécom.
On va acheter quoi ?
On voit le spécialiste qu'elle rembourse.
Ils vont racheter l'intégralité des postes françaises et mettre à mort tous les gens
qui y travaillent.
Surtout que c'est au colis poste.
Franchement, si j'ai racheté Thompson, ce serait vraiment la fête.
C'est tout pour toi, je pense.
J'en pâle.
Ne rêve pas, tes 50 000 actions ne voudront plus.
J'en ai rien.
J'en ai des gaffes.
Il faut vraiment être le dernier des crétins pour mettre de l'argent dans Thompson.
Il faut avoir absolument aucune vision de rien.
Oui, c'est clair.
J'imagine.
Je ne sais pas.
J'avoue.
Tu n'as pas vu ces actions Eurotunnel et Disneyland ?
Non, je n'en ai pas.
J'en ai pas.
Disneyland de Paris non plus ?
Non plus.
Ni Eurotunnel.
Non, ton père.
Enfin, j'ai peut-être...
Eurotunnel.
Oh la vache !
Non, mais à la bonne époque.
Non, non.
Par contre, j'ai eu des pages jaunes.
C'était...
Bref.
C'était d'enculé.
Et tu étais aussi investi dans le sein de la corporation, non ?
Allez.
Ok.
Alors, petite news vite fait, bien fait.
Les fréquences 4G.
Alors, on en est au 3G.
Bientôt, d'ici deux ans, à un horizon de deux ans, on aura les fréquences 4G.
Et bien, la procédure d'attribution va être lancée.
Donc, pour tous les opérateurs qui voudraient se lancer sur ce marché juteux.
Alors, qu'est-ce que c'est la 4G ?
Pardon.
C'est le coup du marché juteux.
Non, mais je sais à quoi tu pensais.
Non, non, non.
Je ne pense à rien du tout.
Dis-le, dis-le.
Fais-le sortir.
Non, non.
Allez.
Bon, continue, Captain Web.
On va terminer ces news, bordel.
Non, non.
Ok.
Alors, donc en gros, la procédure va commencer.
Tous les opérateurs intéressés vont pouvoir déposer leur...
Leur bourse.
Non, leur...
Excusez-moi.
Pour pouvoir déposer leur dossier pour avoir une de ces fameuses fréquences.
Alors, en premier, il va y avoir, je crois, 4 fréquences qui vont être mises en vente
au tarif de 2,5 milliards d'euros pièce.
Est-ce que Free va en prendre une ?
Chaque fréquence ?
C'est la grande question, quoi.
Ah bah, carrément.
Oui, alors c'est des fréquences à 2,6 GHz.
C'est pour ça que Google a emprunté.
Ah.
Pour acheter une 4G en France.
En France, tu parles.
2,5 milliards d'euros ?
Oui, pièces, oui.
C'est rien.
C'est rien ?
Non.
C'est rien.
Free, ils pourraient l'acheter, ça ?
Oui, je suis pas sûr.
Je suis pas sûr.
Free, ils peuvent l'acheter, carrément.
Moi, à mon avis, ils vont l'acheter au rabais, comme ils ont fait pour la 3G.
Oui, mais attention, parce que justement, en janvier 2012, il va y avoir 14 autres lots
disponibles sur d'autres fréquences 800 MHz.
Alors, techniquement, je sais pas du tout ce que ça veut dire, parce que j'y connais
et c'est exactement rien.
Faut que toucher le gros lot.
C'est des gros lots.
Alors, 4G qui est l'avantage au 3G, je n'en sais rien non plus, je pense que ça va aller plus vite.
Ouais.
Et n'oubliez pas.
C'est plus rapide que le Wi-Fi ou même l'Ethernet.
Ça serait pas un mal.
En débit théorique.
La facure aussi, elle va y aller.
Pas en version ORL.
Je pense qu'ils vont réussir à transformer ce pays en un immense micro-ondes.
Mec, ils vont lancer le truc, tout le monde va griller.
L'appli à la con de la semaine m'a été envoyée par un de nos joyeux auditeurs.
Il s'agit de Kebab Managers de Soft Game.
Oh, cette tête !
Arrêtez de vous frapper.
Non, mais t'as vu ce qu'il a fait ?
Oui, j'ai vu.
C'est bon.
T'as entendu plutôt ?
J'ai entendu, j'ai vu, j'ai vu ta tête.
Bon, ça n'intéresse personne, Kebab Managers ?
Si, Kebab Managers.
Il repère fouetard.
Kebab Managers, ça existait déjà sur Android.
Maintenant, ça arrive sur iPhone.
Et oui, lors de ton père, tu vas pouvoir télécharger Kebab Managers.
Pour devenir un gérant de Kebab.
Salade de tomate-oignon.
Voilà, exactement.
Je vais dire sauce blanche, harissa, tout ça.
Pour devenir le roi du Kebab.
Je l'avais vu.
Non, j'ai pas eu le temps.
Voilà.
Écoute, il faudra tester.
Personnellement, je ne l'ai pas testé non plus.
Ensuite, petite news rapide.
Lady Gaga devient la première utilisatrice de Twitter à dépasser les 10 millions de followers.
Rappelons-nous de cette époque, de la course entre Aston Kutcher et CNN pour avoir le premier million de followers.
Vous vous souvenez ?
Oui.
Alors là, on est très loin de ça.
Kutcher, c'est Kutcher ?
Kastler ?
Kastler.
Bref.
Il avait même acheté des campagnes d'affichage.
Il avait réussi.
Il était arrivé premier, effectivement.
Et comme ça, ça coûte moins cher de se foutre un steak sur la gueule.
Ah, c'est clair.
En même temps, c'est un peu...
Je ne la trouve pas super, cette gonzesse.
C'est un peu un sac d'os.
Ah non, elle est moche.
Oui, c'est bien sûr.
Je ne pense pas que ce soit pour ça qu'elle est follow-up.
Oui, bien sûr.
On ne sait rien.
C'est un certain style.
Sinon, j'ai une news par rapport à Aston Kutcher.
Oui ?
Il va remplacer Charlie Sheen dans la série Mon Oncle Charlie.
Sérieux ?
Oui, c'est vrai.
Ils vont remplacer comment ?
Genre...
Je ne sais pas s'ils vont dire que c'est un autre personnage ou s'il va réellement le remplacer en tant que...
Mais ça y est, il a été engagé pour la prochaine saison.
Mais il s'est joué, ça.
Tu sais, Charlie Sheen, il a fait un...
Il a pété un plan, oui.
Il avait fait des trucs sur Ustream, mais des trucs de malade.
Et par Twitter, il a félicité.
Et Aston a dit merci aussi par Twitter.
Merci, Mike.
Merci.
Quel moment.
Putain, c'est-à-dire qu'il y a 5 millions de gens qui ont vu merci.
Oui, un truc comme ça.
Genre, il y a dit bonne chance, je sais que tu es fait pour ça.
Et l'autre, il a dit merci, mec.
Tu fais pas ce règle.
En anglais, là.
Je vais vous faire les sous-titres.
C'est important.
Espèce de connard, t'as pris mon boulot.
Oui, je sais, mais je t'emmerde.
Non, il paraît qu'il était bon joueur.
Il est juste pas content d'avoir perdu...
Il était payé un million de dollars par épisode.
Plus d'un million de dollars par épisode.
Mais Charlie Sheen, on a...
Vous imaginez, 24 épisodes par saison.
Ça lui fait qu'une semaine.
Pendant 8 ans.
Oui, c'est clair.
On n'en a pas parlé, mais il a vraiment pété un pont là-dessus.
Il avait fait des émissions sur Ustream, des sortes de...
Je sais pas si on peut appeler ça un podcast.
Et c'était un truc de malade, tu le voyais, mais complètement défoncé.
Oui, oui, grave.
Je crois que je l'ai vu à Château Rouge.
Effectivement.
Ça doit être là où il traîne maintenant.
Non, mais tu sais qu'il a fait même un one-man show ?
Il avait plusieurs dates et tout.
Il a dû annuler parce qu'en fait, son one-man show, c'était rien.
Et dans son one-man show, il a attaqué le Chuck Lorre,
le mec qui faisait la série, le producteur, tout ça.
Chuck Lorre, c'est celui qui a fait The Big Bang Theory aussi, non ?
Alors...
Non, c'est pas...
Non, je crois pas que c'est le même.
C'est un Chuck, mais je sais plus lequel c'est.
Chuck Norris ?
Chuck Norris.
Non, peut-être pas.
Chuck Norris, il aurait cassé la tête.
Chuck Icario ?
Non, on ne se moque pas à la suite avant que les calembours deviennent trop...
Chuck Schroescan, pardon.
Pas bien, ça.
Vite la suite, la suite.
Allez, la suite.
Alors tiens, parlons un peu cinéma.
C'est un news qui n'est pas très nouvel, mais qu'un newsletter m'a envoyé aussi.
C'est le dernier cinéma de porno de Paris qui pourrait bientôt fermer.
Ah merde !
Il s'appelle le Beaverley.
Alors, rappelons-nous de cette époque où, pour Dybal,
tu avais deux films de kung-fu et un film de cul.
Qui se souvient de cette époque-là ?
Ah bah nous ?
Bah nous, oui, c'est notre...
Alors ton père ?
C'est ma canneuse date de cette époque.
Un petit coup de poignet entre deux coups de pieds.
C'est pas pour le kung-fu.
Franchement, tu cherches le conflit.
Tu cherches le conflit.
Petite paire de seins entre deux coups de karaté.
Alors on va retrouver dans les liens de l'apéro, comme d'habitude,
le lien vers cet article.
C'est assez intéressant de voir comment ces cinémas-là ont tous disparu au final.
Il leur reste qu'il y a aujourd'hui.
Au final, les gens sont tellement devant la télé à se branger tranquillement
qu'ils ne vont plus au cinéma.
Mais c'est bizarre, c'est qu'on ne voit pas, comme dans tous les autres corps de métier,
les dirigeants de cinéma porno au défilé de la rue.
Internet nous a tués.
Parce que Maurice, 69 ans, est tout seul.
C'est pour ça.
Parce qu'il est le dernier.
Il a effectivement 69 ans ?
Oui.
Le plus bel âge, a-t-il dit.
Exactement.
Attends, il travaille encore ?
Oui, il travaille encore.
Oui, il travaille.
Ah, putain.
Il y a plein de gens qui travaillent sur 69 ans.
Il est tout seul à nettoyer les sièges.
Avec son vieille éponge.
Avec quatre pattes.
Ça doit glisser.
C'est immonde.
Avec sa vieille moustache.
Il glisse, il tourne la tête dedans.
Vous imaginez ceux qui nettoient les chambres d'hôtel.
Je ne préfère pas imaginer.
Il paraît que c'est la police qui s'en occupe.
S'il vous plaît, messieurs.
C'est fini les cinémas porno à Paris.
C'est terminé.
Au revoir.
Il est encore là.
Mais apparemment, il a du mal.
Même qu'il loue sa salle à des comiques, je crois.
Surtout lui, bonne chance.
Des zones politiques, il paraît.
Ou à mi-mille.
Alors, une dernière petite news.
Et puis, on va passer à notre rubrique de l'invité
que tout le monde attend, n'est-ce pas ?
La news, évidemment, c'est celle de la semaine dernière.
Celle qui a, comment dire ?
Brisé.
Qui, avant DSK, a tout révolutionné.
Bouleversifié.
Voilà, bouleversifié.
Il y avait, sur les clés USB, dans la villa de Ben Laden, du porno.
Eh oui.
Mais du porno art-crad.
On ne sait pas exactement.
Quand même, un officiel a dit qu'il y avait beaucoup de vidéos.
C'est vrai.
Et de genres assez éclectiques.
Ah oui, très éclectiques.
Très éclectiques.
On ne sait pas de quoi il s'agissait.
S'agissait-il de fistfucking, de double pénétration, de vidéosophiles ?
Non mais c'est top line.
Peut-être.
Oui ?
Quoi ?
C'est bon.
Non mais c'est bon, quoi.
C'est bon, ne t'inquiète pas.
Alors, le truc intéressant...
Est-ce qu'ils ont regardé l'history pour savoir si c'était téléchargé sur Pirate Bay ?
Ou porno ?
On n'en sait pas plus.
Rappelons qu'il n'y avait pas...
Dans cette fameuse ville, il n'y avait pas internet puisque les mails, en fait, ils
les écrivaient sur des fichiers textes et que les mecs les transportaient par clé USB
ailleurs pour aller poster les messages.
C'est vrai.
Évidemment, parce qu'une collection internet...
Ils allaient dans un cybercafé, quoi.
Ouais, puis ils en profitaient.
Ouais, exactement.
Ils revenaient des films de cul, quoi.
Ah mais qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que t'as encore foutu sur cette
clé ? Il y a plein de virus.
Non, mais si ça se trouve, ils utilisaient les films porno pour passer des messages
codés.
Ah ouais.
Moi, je pense qu'il y a au moins 50 agents de la CIA qui bossent dessus, quoi.
C'est clair.
Les mecs, ils faisaient du morse, quoi.
Ouais.
Hé, oh, oh, dis calme.
L'autre.
Non, regarde cette grosse cochonne blonde, là, dans le coin.
Je pense qu'elle donne un message.
Attends, j'en parle chez moi.
Je vais travailler dessus chez moi.
Le squirt, c'est un message.
Qu'est-ce que...
Alors, un truc intéressant, il y avait un article de Wirehead sur le sujet.
Ouais.
J'ai appris un truc dans ce truc-là, c'est que les talibans ont un compte officiel
sur Twitter.
Si, si, je te jure.
Et qu'ils twittent régulièrement depuis plus de six mois, apparemment.
Ils ont beaucoup de followers ou pas ?
Ils en ont plus que moi.
Ils en ont à peu près 6000 followers.
D'accord.
Alors bon, c'est assez éclectique.
En fait, ils se contentent juste de dire à les mecs de l'ONU qu'ils ont tués, tout
simplement.
Non, mais en même temps, il paraît que moi, j'avais vu un reportage sur le...
C'est quoi, le MS-13, c'est ça ? Le gang mexicain.
Oui, je l'avais vu aussi.
C'est plus que ça.
Un gang même international.
Ils organisent tout ça par tweet et tout maintenant.
C'est assez énorme.
C'est très organisé.
Merci Twitter.
Mais de la part des talibans, si tu veux, qui quand même voulaient faire revenir à
l'âge de pierre l'Afghanistan, c'est assez marrant de voir qu'ils utilisent les
outils de communication moderne pour leur prévente.
C'est assez intéressant.
Lors ton père, tu m'as dit que tu voulais t'abonner au...
Non.
Au compte officiel des talibans.
Non, t'es sûr ?
Certain.
Bon, d'accord, je donnerai pas le point.
C'est tout pour les news.
Ah d'accord, c'est tout.
J'ai une news Marc Dorcel, mais je sais pas si je l'ai vue sur le blog.
Est-ce que j'ai le droit d'en parler ?
Bah ça dépend, mais allons-y.
Allons-y, allons-y.
C'est le bordel ce soir.
Donc, c'est une petite news comme ça, justement concernant Ben Laden.
Ça ne concerne pas lui, ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris
une série de photos dénudées et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain.
Elle a posé un peu de l'occasion de la posée en Playboy ou autre comme ça.
Voilà, exactement.
Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul.
C'est pas du vrai dénudé.
Voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé.
De plumes.
Ouais, puis sinon, comme d'habitude, il y a des promotions sur les films de cul.
Entre autres, je crois, le Penet, le Chien & Cine.
C'est pas du vrai dénudé.
C'est quoi ?
Ton cul dans une chambre d'hôtel.
Ah oui !
Ça concerne juste une de ses nièces qui apparemment aurait pris une série de photos dénudées
et qui justement en profitait un peu de l'occasion de son bain.
Elle a posé un Playboy ou autre comme ça.
Voilà, exactement.
Par contre, on voit pas grand chose, c'est pas du film de cul.
Non, non, c'est pas du vrai dénudé.
C'est juste, voilà, tu la vois dénudée couverte de plumes sur un canapé.
De plumes.
C'est pas moi qui l'ai faite.
Non, c'est vrai.
Enchaînons, enchaînons bien, enchaînons peu.
Ça devient un peu grave.
Ça devient un peu lourd.
Bon, et sur ça, on va passer à la rubrique de l'invité.
C'est lui la star ce soir.
Ateraki, es-tu prêt ?
Es-tu prêt Ateraki ?
Non, je compte m'en aller là, en fait.
Tu as bien raison.
Mais c'est trop tard !
Quand on est coincé ici, on reste jusqu'au bout.
Nous, quand tu viens dans une pièce avec nous, on t'enferme.
C'est comme ça.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
Oh, t'es pas venu les morvilles au moins !
T'es venu à boire ?
Oh, t'es un peu par bon pinaire là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, le feu de galette !
C'est vrai que t'as pas amené à boire.
Oui, je l'ai dit tout à l'heure, à quoi cause j'avais oublié des boire.
C'est choquant.
Comme il va laisser son Macbook Pro ici, on peut lui parler.
Ah, c'était ça le cadeau.
Oui.
Ateraki, tu connais la tradition de l'apéro du capitaine avec les invités.
Il a peur, là il su.
On pose trois questions.
Les trois questions.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Grande question.
Ah, bon, alors...
Est-ce que tu t'es préparé à ces trois questions ?
Ouais, j'avais préparé un petit speech, mais en fait je l'ai déjà oublié.
C'est pas grave.
Improvise.
Qui je suis ? Je suis Ateraki.
D'où je viens ?
Ben moi je crois pas trop à la théorie des choux et des cigognes, donc je pense que je viens du ventre de ma maman.
Et sinon, où je vais, je pense que je vais rentrer...
Et des couilles de ton père aussi dans ce cas-là.
Oui aussi, mais j'étais pas...
Non mais je préfère préciser.
Enfin c'est une dualité à l'époque.
Exactement.
Et je pense que je vais rentrer avec l'invité de Manox, Gare de l'Est.
Tu l'as pas encore vu mec !
Tu l'auras pas repartir avec lui.
C'est le même trajet donc voilà.
Alors pour compléter peut-être le qui es-tu, tu fais une profession qui nous intéresse.
Que fais-tu ?
Oui, je suis opérateur projectionniste, donc généralement je suis une des personnes qui font que quand vous allez au cinéma, vous voyez un film.
D'accord.
Et si c'est un film de merde, c'est de ta faute ou pas ?
Non, généralement la qualité du film...
Ne dépend pas.
Ne me dépend...
Ne dépend pas de moi, non, non, non, pas du tout.
Alors je crois que tu vas nous parler un petit peu...
Enfin ça dépend, elle peut dépendre de moi.
Imagine que j'ai monté le film, la bobine 5 et avant la bobine 6 et tout ça.
C'est déjà arrivé hein.
C'est vrai ?
Pour tout dire, ouais ouais, il y a deux semaines c'est arrivé.
Ah mais Mento, c'est toi !
Alors tu vas nous expliquer tout ça, notamment le montage.
Je crois que tu voulais nous expliquer un petit peu en quoi consiste ton métier, puis aussi un petit peu son évolution.
Ouais mais du coup j'ai perdu mon onglet, donc continue de parler.
Son évolution, et puis tu vas nous expliquer aussi qu'est-ce que ça signifie monter un film.
Et puis tu vas peut-être nous expliquer qu'aujourd'hui c'est peut-être plus utile.
La venue du numérique, le changement pour la profession, tout ça.
Alors explique-nous.
Moi j'ai quand même une petite question, Kim Turluput, parce que désolé mais il fallait que je la pose.
Kim Turluput.
Pourquoi je ne suis pas acteur ?
Bah oui.
Oui ça c'est déjà, mais aussi parce que moi souvent ça m'arrive d'aller au cinéma et là je me dis putain le mec, le son est trop bas ou alors il est beaucoup trop fort.
Et je me dis mais c'est dingue quoi.
C'est pas la première séance, je parle de la dernière séance par exemple.
C'est de ta faute.
Bah alors ça dépend de pas mal de paramètres.
Ça peut être dû au mixage du film ça.
C'est pas forcément à la faute du productionniste.
On peut avoir un mixage qui est pas terrible.
Il y a des mixages complètement pourris.
Mais genre trop bas ou trop fort, déjà c'est la sensibilité de chacun.
Non mais je te parle de trucs, voilà bon.
Non non mais je t'assure parce que quelquefois là dans les grands cinémas où je travaille, on est relié par talkie comme dans d'autres professions.
Et du coup quand un client sort d'une salle, je te parle des gros complexes, quand un client sort d'une salle, forcément il voit un employé et il lui dit écoutez il y a un problème à l'image ou le son est trop bas ou le son est trop fort.
Et assez souvent j'ai remarqué qu'on est dérangé mais pour rien.
En fait d'un coup on nous dit dans les publicités, oh putain le son est trop fort mais attendez c'est une admissimité.
Non non non ce que tu veux dire c'est que c'est des connards comme Manox qui te pourrissent la vie.
Oui quelquefois.
Mais c'est...
Non mais il y a un truc qui est clair.
Parce que je précise bien que je ne parle pas durant l'entracte.
Je parle uniquement durant le film et je suis quand même allé quelques fois au cinéma.
Et je t'assure que des fois, tu es au premier rang et les gens derrière n'entendent rien quoi.
Tu vas au quel cinéma quoi ?
Non mais il y a des cinémas où le son est pourri.
Moi je choisis mon cinéma en fonction de ça aussi quoi.
Non mais c'est vrai.
Non mais d'accord mais je veux dire, il y a tant de temps que je suis allé au grand ex le son qui est atroce.
Et je me demande toujours pourquoi ?
Voilà c'est tout.
Bah généralement dans ce cas là si tu trouves que le son était pas bien en son...
Tu peux en parler parce que c'est peut-être que le film en fait on le met à un son type
Normalement à la première séance le mercredi on va l'écouter
Et on dit ah bah tiens à 5-5 il est bien voilà.
Ou putain il est un peu fort on va mettre plutôt à 5-5 ou un truc comme ça.
Ou alors il est pas assez fort on va le mettre à 6.
Et normalement après on le change pas.
Tu vois t'as écouté à plusieurs moments du film.
Quand il y a une grosse explosion, pendant qu'il y a une scène de cul, pendant qu'ils sont en train de parler.
Enfin voilà et après à partir de ça tu te dis bon bah voilà une moyenne je le mettra ça.
Mais après il se peut qu'on ait pas forcément le temps de le faire chaque semaine.
Bah maintenant on va dire que des fois on a d'autres choses à faire le mercredi et du coup on le laisse à des niveaux moyens si tu veux.
Mais des fois c'est pas assez, c'est déjà arrivé.
Et il y a certains films qu'on juge quand il va y avoir des enfants par exemple qui vont y aller.
Faut pas le mettre trop fort.
Il y a des cinémas où justement moi je trouve que c'est plutôt une bonne chose, ils veulent pas le mettre trop fort d'office.
Donc ils vont le mettre peut-être plus bas que prévu parce qu'eux ils ont pas envie de niquer les oreilles des enfants.
Ce qui est plutôt logique pour les dessins animés et tout ça.
En même temps bon...
Non non mais enfin moi ils sont plus sensibles à cette âge là et tout.
Ce qui est intéressant c'est que quand tu es dans une grande salle il n'y a pas un réglage différent ?
C'est un réglage global ?
T'as pas un réglage spécial selon que t'es à l'avant de la salle ou à l'arrière ?
Euh non non non non.
Merci d'avoir répondu.
Ça ça peut être un réglage mais c'est pas nous c'est les techniciens qui vont régler la salle qu'ils font.
Et après on a les différents amplis.
Par exemple pour les grandes salles on a 5, 6, 7, 10 amplis.
Le principe c'est un peu comme la taille de l'écran au final.
Si t'as envie d'en avoir plein la gueule tu vas au premier rang et t'auras un grand écran au fur et à que tu tournes la tête pour lire le délai de son.
Ah c'est pas au premier rang que t'auras le plus de son.
Au premier rang t'entendras le plus le haut-parleur qui est derrière c'est à dire le centre.
Donc t'entendras les grosses voix.
Mais si tu vas en voir plein la gueule généralement c'est plus faut te mettre vers le milieu ou vers l'arrière
où t'as les subwoofers où t'as tout ce qui est son extérieur pour les explosions et tout ça.
Ça va pas être super dans le plein écran ça va être dans les côtés et tout.
C'est pour ça qu'ils font le truc.
Le thuram.
Voilà voilà voilà mais donc c'est pas vraiment plein l'écran t'entendras juste le son bâtard quoi.
Si tu te mets plus au milieu en fait le meilleur truc c'est se mettre au milieu d'une salle généralement.
En fonction de la salle hein.
Tout dépend s'il a le cinéma.
Le problème c'est que quand t'es au milieu t'as quelqu'un qui te file les coups de pied derrière et t'as un mec qui fait 2m10 devant toi.
Ouais c'est toujours ça quoi putain.
Ça c'est insupportable.
Moi aussi je suis contre si tu veux les gens qui posent leurs genoux ou qui pètent leurs pieds sur le siège de devant.
Moi je suis contre les gens qui font 2m10 de toute façon.
Ouais aussi.
C'est droit d'interdire dans le cinéma.
Il y a quelqu'un qui est derrière toi si tu veux et le mec il est là genre il pose son pied genre il fait qu'il tape et tout et tu lui dis excusez moi il fait pardon j'ai des grandes jambes excusez moi.
Le mec s'est pas rendu compte que pendant une heure il mettait des coups de pied je trouve ça absolument inémissible et ça je pense qu'on devrait absolument châtier ces gens là.
Mais il me semble que dans ta jeunesse tu faisais exactement la même chose.
C'est différent moi je le faisais exprès.
Oui voilà c'est pas ce que je disais.
Ok revenons-en au sujet principal.
Ateraki.
Donc je suis censé.
Peut-être tu veux par l'histoire enfin qu'est-ce que c'est le projet chieniste.
Alors je vais commencer par le départ.
Bah j'en sais rien alors le départ.
Donc le cinéma ça existe depuis 1895 à peu près, 97 peut-être.
Les premières projections normalement ça a été inventé par les français les américains ils nous enlèvent un peu la paternité en disant que c'est Edison et tout ça.
Normalement c'est les frères lumière qui l'ont invité alors inventé alors on a déjà un petit contentieux avec les américains par rapport à ça.
Mais bon moi je veux dire que c'est français et en fait un des premiers systèmes de pour l'image qui a été inventé c'est en pellicule le format ça a été le format 35 mm.
Et aussi le format que vous utilisiez quand vous preniez des photos avant l'ère du numérique.
Et le format 35 mm il a été officialisé en 1909 pour être précis.
Et jusqu'en 2011 puisque maintenant il y a toujours des films ça a été quelque part le même format de film.
Donc vous imaginez c'est une des techniques qui a duré le plus longtemps.
Bon vous allez me sortir.
C'est une histoire de rapport hauteur largeur et 35 mm non non c'est la largeur de la pellicule.
Ok d'accord.
Tu parles du ratio 16 9e et 4 tiers ça a rien à voir.
Ça ça a rien à voir.
Les premiers formats si tu veux c'était du 4 tiers c'était du 1.33.
Ça c'était quand on était au cinéma muet.
Mais au fur et à mesure des innovations, le parlant déjà, on est passé au 1.37 parce qu'on laissait une place pour la piste sonore.
Et ensuite on a voulu faire...
Le chanteur de jazz.
Pardon ?
Le chanteur de jazz 1927.
Parce que c'est vrai que tu veux dire...
Il y a que 3 minutes que ça chante hein.
Le reste c'est du mouet.
Ce que tu veux dire c'est que la piste sonore se trouvait sur la pellicule image.
Elle se trouve.
Ah oui.
Il y a plein d'autres systèmes qui ont été inventés mais le premier système et le système qui est le plus en vigueur c'est la piste sonore est collée à la pellicule.
Elle fait partie... C'est une piste oscillateur. Vous savez quand vous écoutez un morceau sur Windham Player et que vous avez l'oscillation.
Bah là c'est pareil.
C'était lu par une diode et qui était retransmise sur des amplis et sur des haut-parleurs.
Avant ça tu avais même des cinémas où tu avais un orchestre qui jouait synchronisé plus ou moins avec la pellicule.
Mais parce qu'à l'époque le cinéma c'était plus comme un spectacle.
Donc forcément il y avait un orchestre parce qu'il y avait des shows avant, il y avait des trucs joués.
Je me rappelle effectivement place de Clichy quand j'avais 13-14 ans, au Pathé il y avait des spectacles de magiciens avant le film.
C'est vrai ?
Non mais c'est vrai.
Non je ne colle pas il y avait des spectacles de magiciens avant le film.
Et au Grand Rex il y a toujours...
Ils s'appellent des pickpockets.
Non non non.
Les mecs venaient avec leurs chapeaux et leurs trucs.
Il y en avait même une fois un qui a chanté et je veux dire que c'était très difficile pour eux.
Et au Grand Rex il y a toujours les grandes zoos.
La féerie des zoos.
Ouais ouais ouais j'ai été voir réponse là-bas.
Moi aussi.
Et le son était vraiment chier.
Le dernier truc qu'ils ont fait c'était au cinéma qui existait place d'Italie où avant la projection du film il y avait des trucs au laser en fait.
Il y avait des sortes de petits spectacles laser avec de la musique.
Et c'était encore peut-être un des derniers shows d'entracte dans les cinémas parisiers en France.
Mais ça ça a été avec...
Dans ce cas là il faudrait se lancer dans un autre sujet.
Comment l'exploitation cinématographique a changé des années 1920 à maintenant.
Donc j'ai eu un coup à la fac sur ça.
Donc je reviens au cinéma à la pellicule.
Quand on a ajouté le parlant on a forcément baissé la taille de l'image qui passait à du 1,37.
Et ensuite on a inventé d'autres formats.
En fait on a toujours voulu mettre une image plus grande.
Au départ l'image était plutôt carrée.
Imaginez du 4 tiers c'est quand même assez carré.
C'est moche.
On a inventé d'autres formats.
Le double du 35mm qui était le 70mm comme son nom l'indique.
Donc le 70mm c'est une pellicule qui est deux fois plus épaisse.
Qui avait des coûts beaucoup plus importants.
Le coût du 35mm...
Donc quand tu dis plus épaisse c'est-à-dire plus large ?
Deux fois plus large excusez-moi.
Deux fois plus large.
Deux fois plus grande.
Donc une image deux fois plus belle.
Deux fois plus de définition.
Deux fois plus de qualité.
Pour tout dire en fait le 70mm pour l'instant il n'a même pas encore été battu.
Donc par rapport aux meilleurs trucs numériques qui pourront sortir.
Mais j'en parlerai après.
Et on a inventé un autre format.
Le premier film je crois que c'est la tunique en 1939.
Qui est le cinémascope.
Donc en fait c'était sur une image 35mm.
On voulait mettre la taille d'une image 70mm.
C'est-à-dire on a anamorphosé une image.
On l'a compressé.
Mais vraiment visuellement.
C'est-à-dire que quand elle était filmée.
On avait un anamorphoseur devant.
Qui compressait l'image.
Donc après avec une lentille.
Oui oui oui.
Un désanamorphoseur.
On l'a projeté.
Et ça agrandissait l'image.
Ça faisait une image plus large.
Donc c'est l'image la plus connue qu'on connaît.
C'est le cinémascope.
Et avec ces trois formats.
Il y a eu plein d'autres formats.
Comme le 1.85.
Le 1.66.
C'était par exemple un format plutôt franco-français.
Je ne sais pas.
On utilisait beaucoup ça.
Dans les années 60, 70, 80.
Et après on est venu à finalement on utilise ce qu'il y a beaucoup de cinémas.
D'ailleurs les cinémas complexes tout ça.
Ils n'avaient que deux formats.
Le 1.85 et le 2.35.
Le 2.39.
Le 2.39 c'est le format cinémascope.
C'est le ratio de hauteur image.
Pour 1 on a 2.39 de large.
Pour 1 on a 1.85 de large.
Voilà.
Et d'ailleurs dans le numérique on a gardé ces principes.
Parce qu'on n'a pas totalement changé.
Le 16-9ème par exemple c'est un ersatz du 1.85.
Ce que vous voyez les télé 16-9ème en fait c'est du 1.85.
C'est juste...
C'est pas calculé de la même façon.
Mais c'est égal à peu près à la même taille d'image.
Rapport hauteur largeur.
Donc voilà.
D'accord.
Alors quand tu as...
Alors tu as nous parlé tout à l'heure du numérique.
Mais on va rester peut-être sur les pellicules entre guillemets classiques.
Quand la bobine arrive dans ton cinéma ?
Alors en fait il y a eu plusieurs évolutions.
Plus le cinéma a marché.
Plus les films sont devenus de plus en plus longs.
Donc au départ le système en vigueur c'était...
Comme on passait les films de plus d'une heure.
On ne pouvait pas mettre dans des...
Il n'y avait pas des bobines suffisamment grandes pour pouvoir passer les films.
Donc en fait on a inventé la projection en double programme.
En fait il y avait deux appareils de projection qui étaient...
Dans le même sens pour faire la même image qui était calculée pour faire pareil.
Et on mettait la bobine 1 dans l'appareil 1, la bobine 2 dans l'appareil 2.
Et vous voyez la brûlure de cigarette.
On zappait l'une à l'autre au milieu du film.
Oui on zappait d'une à l'autre.
Dans Fight Club ils en parlent.
Dans Cinéma Paradiso aussi je pense.
Ca a été souvent un truc...
Ca fait partie de la légende du cinéma.
Dans Columbo ils en parlent aussi très bien.
Dans Columbo aussi ?
Exactement.
Ah oui il y avait un crime par moi ça.
Columbo en saison 4.
Oui oui c'est très vache.
Excusez moi la chanson de Columbo.
Non mais en plus j'ai vu cet épisode là.
Oui oui moi aussi maintenant que tu me le dis je l'avais vu sûrement.
Et ensuite à la fin des années 80 je pense ou à la fin des années 70,
le métier a quand même beaucoup évolué au départ.
C'était assez dangereux d'être opérateur projectionniste parce que les lampes de projection,
parce que rien que pour avoir une qualité d'image suffisante ou avoir une cadence de projection je ne peux pas rentrer.
Et il a fallu des outils techniques qui se sont sans cesse améliorés.
En fait ça n'a pas été un truc qui a stagné non plus.
On a amélioré le système de projection qui est passé au départ c'était du 18 images secondes et tout.
Et à la fin c'est passé à du 24 images secondes.
C'est parce qu'en fait chaque image est montrée deux fois et à partir de 48 images secondes l'oeil humain ne fait plus trop la différence.
pense que c'est du mouvement donc c'est dû en fait à une erreur de notre cerveau qui nous fait croire que les images...
Parce qu'on est con.
Non c'est notre cerveau je pense.
C'est ça c'est parce qu'on est con.
Merci Manox.
Dans ton cas oui mais après pour les autres c'est une histoire de cerveau.
Ah d'accord.
Donc voilà.
Où j'en étais parce que je me suis perdu avec la connuie.
Donc avant il y avait deux projecteurs.
Oui après il y a eu deux projecteurs.
En fait ils ont inventé des sortes de plateaux où on dépose les films.
On enroule les films autour d'un cerceau.
Vous voyez je perds mes termes techniques.
Et en fait on monte le film.
C'est à dire le film on monte les bobines les unes après les autres.
Dans l'ordre qu'il faut quoi.
Par exemple on a six bobines en moyenne pour un film.
La bobine une, la bobine deux, la bobine trois.
Et donc tu montes comment avec ton petit ciseau et ton petit scotch ?
Oui oui carrément.
Ciseau scotch.
Une colleuse qui a un truc pour couper.
Une sorte de cutter.
Et on coupe l'image et on remet...
Tu veux nous parler de comment tu as fait des études pour ça ?
Oui j'ai passé un CP.
Voilà.
Et aujourd'hui ça existe encore ce CAP ?
Oui oui oui.
Bah théoriquement on doit encore le faire passer.
Mais maintenant il est plus axé sur numérique.
Je veux dire...
Bah il y a encore quand même...
On parle du numérique qui cette année s'étend à grande vitesse.
Mais je pense qu'il y a encore au moins la moitié du parc.
Ou voir 60% du parc qui est encore en 35 mm.
Et puis on compte pas au monde.
Donc je veux dire...
Donc le numérique arrive et est là.
Mais je veux dire le 35 mm encore...
Pas de beau jour devant lui.
Mais je veux dire encore des restes.
Donc...
Puis c'est logique si tu deviens projectionniste que tu saches quand même monter.
Oui bien sûr oui.
Mais c'est vrai qu'on pourrait se dire que c'est quelque chose qui a tendance à disparaître.
Que c'est des...
Une voie en tout cas qui va être de moins en moins demandée.
Ah oui mais carrément.
C'est un métier qui va...
Bah...
Les ponts du métier disent évoluer et changer.
Mais en fait la fonction d'opérateur vraiment...
Bah elle va mourir.
Ça va s'arrêter.
Enfin c'est comme ça.
Voilà.
Alors tu vas nous en reparler tout à l'heure dans la partie numérique numérique.
Mais toujours dans l'argentique est-ce que tu pourrais nous expliquer deux choses.
Premièrement comme dans le film cinéra paradisio où la bobine prend feu et détruit le cinéma.
Et un autre, alors je pense que beaucoup de gens le savent mais c'est toujours intéressant d'en reparler.
Le fameux petit point en haut à droite.
C'est ce qui n'avait plus trop de...
Enfin qui ne marchait plus maintenant.
Qui n'avait plus lieu.
Alors en fait pourquoi le film flambe et fout le feu au cinéma dans le film ?
C'est du nitrate.
C'est parce que c'est du nitrate parfaitement.
Une de nitrate.
Et c'était un format super dangereux.
Bon il faut savoir qu'à l'époque les lampes aux xénons, enfin c'était même pas des lampes aux xénons.
C'était des lampes au charbon, ce qui éclairait le film.
Donc c'était chaud.
On mettait du charbon.
Le projectionniste en fait était en train de mettre du charbon et de régler pour avoir une image.
A l'époque en fait les images dans les cinémas étaient vachement sales.
Message privé de Teraki.
Putain j'ai trop envie de ta reverber de LTP.
Message privé de Deboxo.
Un bon message privé juste pour faire chier leur ton père de poinpé.
Message privé de Greg.
Coucou Captain.
Comment vas-tu ?
Je peux être ta femme d'homénage.
Message privé de Pym 59139.
Captain trop fort donne le pseudo du carotte.
Message privé de Cogninette.
L'or ton père ton corps de bête.
Message privé de Nocturbe.
J'aime les lapins.
Message privé de Dark Eniède.
L'apéro du Captain Web c'est le top de la nouvelle high tech.
Je suis bien d'accord.
Message privé de Nocturbe.
LTPM se faire des lapins avec sa grosse carotte.
Message privé de Migreg.
LTP.
Tu es très mignon en robe de chambre.
Message privé de Fred Tedros.
Donne moi une carotte gros bâtard.
Message privé de Dark Eniède.
Je suis déesse car j'aime les bites dans le cul.
Oh !
Merci carotte ce lapin.
Donc tu parlais de ce qu'en fait le métier de projectioniste à l'époque.
Genre je suis censé reprendre comme ça.
Ça parhantait à celui d'un mec qui travaillait dans un train par exemple.
Oui carrément.
L'image c'est tout à fait ça.
J'ai vu des photos de l'époque.
C'était un boulot assez dangereux donc.
Et donc le film était dans un charbon.
Genre je sais pas comment ils étaient payés à l'époque.
Les conventions collectives n'étaient pas super au point encore à l'époque.
C'est plus arrivé après la guerre tout ça quoi.
Donc où j'en étais.
Et donc le support du film, le support le moins cher qui était le plus utilisé,
c'était du nitrate et en fait on appelait ça le film flamme.
Et c'est à dire qu'une fois qu'il prenait feu, on ne pouvait pas l'arrêter.
Mais sincèrement, c'était impossible de l'arrêter.
Avec de l'eau ?
Surtout avec de l'eau.
En fait j'ai eu un exemple, on m'a montré ça pour mon CAP,
un vieux film qu'on doit plus utiliser en support de nitrate.
Il a foutu le feu et il l'a mis dans un bac d'eau, dans un aquarium d'eau.
Bah le truc continue à flamber parce que ça crée son propre oxygène.
En flambant.
Quand ça flambe, ça crée son propre oxygène.
C'est la vraie merde quoi.
C'est une matière super dangereuse.
C'est dans Inglerius Bastard qu'ils mettent le feu au cinéma comme ça.
Oui voilà, c'est comme ça.
C'est comme ça que tout flambe et que j'ai clair.
Et aujourd'hui les bobines sont...
Ah non non non, après on a arrêté ce support.
C'est anti-inflamable aujourd'hui.
C'est un polystère et tout ça.
Ah oui c'est totalement anti-inflamable.
Quand ça flambe, ça fait un petit tour.
C'est de la merde aujourd'hui.
Oui voilà.
Il n'y a pas de risque que même s'il y avait le feu, ça se replierait sur eux-mêmes.
C'est traité pour quoi.
Et donc à l'époque quand il y avait un problème et que le film...
Imaginons que le film se coince dans l'appareil.
Aujourd'hui quand le film se coince dans l'appareil, l'image crame.
Mais en fait vous voyez quand ça fait comme dans Kill Bill ou dans les films,
quand ça crame, bah là ça fait carrément ça.
L'image crame mais en fait vous avez 2 mm d'image, la taille réelle de l'image qui est cramée quoi.
Donc en dehors de ça c'est ça.
Tandis qu'à l'époque le film prenait feu et si tu coupais pas les images et que tout s'enflambait,
je veux dire...
Tout prend feu.
T'avais intérêt à courir vite.
T'avais intérêt à courir très très vite.
Ça a été arrêté quand le genre de bobine ?
Je pense que dès la fin des années 30 c'était déjà beaucoup moins utilisé et tout.
Après ça a été complètement interdit, on a plus le droit d'en avoir.
Je veux dire dans les années 60 il y a les autres systèmes qui ont été mis...
C'était des systèmes pas terribles, le film était très cassant.
D'ailleurs là où je travaille en ce moment on a un vieux cinéma et on a des fois des vieilles bobines.
Donc je sais plus quel support c'était mais si tu tires un peu trop, ça craque.
Donc souvent ça peut péter durant les projections, c'est pour ça qu'à l'époque...
Maintenant on a un système qui est super solide.
Donc limite tu peux tracter une voiture avec.
C'est un disque dur quoi.
Ah oui, il y a ça aussi.
Donc là tu nous as parlé de l'image mais l'évolution du son là-dedans.
En fait l'évolution du son c'est pas trop mon rayon donc je peux en parler.
Au départ on a eu du mono.
Il y a quelqu'un qui m'avait juste demandé si le son était sur la bobine.
Oui, le son était sur la bobine.
Vous n'avez qu'à aller voir sur Wikipédia, vous tapez format 35 mm et vous avez des images dessus.
Donc voilà.
Donc c'est...
Le son est collé sur la bobine.
Il est lu par un lecteur sonore qui est dans l'appareil lui-même, qui lui-même est relié aux amplis, différents amplis pour être relié au...
Comme une cassette audio quoi.
Le truc THX.
Non, non, non, pas du tout comme une cassette audio.
Une cassette audio c'est un support magnétique.
Là c'était un support optique.
D'accord.
C'était comme l'image si tu veux.
Le son était lu.
Comme de la pellicule quoi.
Comme de la pellicule, voilà, voilà.
Et après par exemple quand on a fait le cinéma, le format 70 mm, souvent il prenait toute la taille de l'image,
qui est le maximum de qualité, donc deux fois plus grand déjà et en plus toute la taille de l'image.
Et le son était par exemple sur support magnétique.
Il y a eu dans les années 70 beaucoup d'autres formats qui ont été créés comme ça, enfin quelques formats,
qui n'ont jamais perduré parce que ça n'avait pas la simplicité de ce format là.
Finalement ce format là, le support magnétique n'a pas perduré parce que c'était trop compliqué.
Il fallait synchroniser le film avec les lecteurs magnétiques.
Et en fait si les pistes étaient abîmées, ça ralentissait.
Ouais mais enfin tu pouvais appeler Magneto le maître du magnétisme pour réparer tout ça.
Il te réparer sans deux secondes lui.
Oui, oui, c'est possible.
Il était souvent au state donc en France on galère un peu quoi.
C'est vrai.
Alors je vous propose qu'on aborde maintenant la question, celle du numérique.
Et je crois que tu as pas mal de choses à nous...
Qu'est-ce que tu penses du numérique ?
D'abord comment ça marche ?
Comment ça a rêvé ?
Comment ça marche ?
Alors vous voulez un peu faire genre un petit questionnaire pour savoir ?
C'est capitulatif.
Ah non, c'est toi qui nous explique.
On te l'a, on te fait confiance.
Vas-y.
Donc d'après vous, quel est le premier film qui a été tourné totalement en numérique ?
Avatar.
C'est un film de boule.
C'est un film de Jean-Marc Barre je crois.
Tout en numérique ?
Avec la caméra numérique ?
Avec une caméra numérique ?
Avec une caméra numérique.
C'était pas avec Depardieu ?
Vidoc.
C'était Vidoc ?
Ouais c'était Vidoc.
Oh la fâche !
Putain en plus c'est un super film !
Tu plaisantes !
Si si à un moment donné Jean-Marc Barre il file un coup de pied retourné, c'est un peu étrangement.
Ouais.
Et donc Vidoc a été une des preuves parce que jusqu'à présent, enfin jusqu'en 2002, 2003,
ça a été un des premiers, non il a pas été projeté en numérique.
Le premier, alors maintenant on va faire, quel a été dans la grande distribution ?
Il faut savoir que les premiers films projetés en numérique, ça a commencé dans les années 2000.
Donc les premiers enregistrements numériques en fait on a…
Oui, sur du DVD, enfin c'était des galettes…
Non non non non non non, c'était sur support disque dur je suppose de l'époque.
Gros disque dur en réseau.
Il me semblait qu'ils avaient des machines type…
Gros lecteur DVD, je sais pas quel était le support physique mais les premiers films, les premiers tests ont débuté dans les années 2000 d'ailleurs.
Je crois bien qu'en France c'était à Paris, forcément la capitale.
Et je crois même que c'était dans un endroit où j'ai travaillé.
Donc voilà.
Mais c'était assez secret, je veux dire c'était…
Ils essayaient de voir si le système allait être viable.
C'était expérimental encore.
Totalement expérimental.
Et dans la grande distribution, bah c'est Avatar.
Non pas du tout voyons.
Titanic.
Titanic c'est en 97.
C'est cool quoi.
C'est pas très compliqué pourtant, c'est un film…
Bon c'était en 2005, c'était Star Wars épisode 2, l'attaque des clés.
Ah oui, l'attaque des clés.
Ça a été un des premiers films qui a été projeté, il y a des salles qui sont ouvertes,
qui ont projeté le film en numérique officiellement.
Donc voilà, ça a été le premier film.
Quelqu'un nous dit Rocco et ses soeurs, non c'était pas ça ?
Non c'était pas en numérique.
C'est la pure VHS.
À l'époque il n'y avait pas beaucoup, il n'y avait pratiquement pas de projecteurs numériques en France ?
Non, les premiers projecteurs en fait sont arrivés à partir de 2005-2006.
En fait il y a un gros groupe qui n'était pas sur Paris d'ailleurs, qui s'appelle CGR je crois,
dont j'avais la page Wikipédia mais que j'ai paumée, mais c'est pas grave.
Et qui a commencé à vouloir passer au tout numérique.
Donc dès 2006-2007, ils avaient quelque chose comme 140 écrans, je ne sais pas si c'était qu'en France.
Ils ont commencé, ça a été les pionniers à vouloir s'installer au numérique.
Pendant ce temps en fait on était en train de faire les premières normes de projection numérique,
c'est-à-dire les normes de qualité qu'il fallait respecter de numérique.
Donc c'est vers 2005 en fait que les premières normes de projection numérique, c'est-à-dire du 2K,
se sont mises, c'était le minimum dans lequel on allait projeter du 2K.
Et là, qu'est-ce que c'est que le numérique ?
C'est le système de projection numérique ?
001100001.
D'accord, mais je veux dire, les systèmes de projection numérique pour la grande distribution,
pour le cinéma, comment c'est quoi ?
Comment ça fonctionne ?
Comment ça fonctionne là ?
T'es mal barré mec.
Qu'est-ce que ça change par rapport à la pellicule, pour toi, en tant que projectionniste ?
Ben, la pellicule, tu reçois un film qui pèse 10 kg, tu déballes le film, tu prends les bobines,
tu les montes dans l'ordre, tu charges le film dans une salle et tu envoies.
Le numérique, tu reçois un disque dur, tu branches un USB, tu galères pour avoir des clés et ensuite tu l'envoies.
Et tu projettes et tu programmes les séances de la semaine.
Pourquoi tu dis il faut galérer pour avoir des clés ? Ça veut dire quoi ?
Ben ça, j'en parlerai peut-être quand je rentrerai plus dans ça.
S'il faut monter le film, t'as eu le movie quand même maintenant.
Non, non, non, mais tu montes pas le film.
Une question, on en a pas parlé, en ce qui concerne la pré-séance, les publicités, les moindes annonces.
C'est toi qui montes.
Vous voulez en 35 ou en numérique ?
Alors, en 35 mm.
Commençons en 35.
Alors, on va commencer en 35.
En fait, le 35, c'était tout un truc bien établi.
Je veux dire, il y avait des sociétés prestataires qui vous envoient les publicités,
telles que ScreenVision, MediaVision et je sais pas les...
Genre mineurs !
Oui, voilà, totalement, totalement.
Qui sont dispatchés pour pratiquement tout le parc français.
Et donc, chaque semaine, en fonction de chaque salle ou de quelques, des fois, programmes spéciaux,
genre tel film, tel blockbuster va sortir, faut lui mettre tel spot devant.
Et donc, on crée un avant-programme.
Donc, ça dépend.
Quand vous êtes dans un petit cinéma, quand j'étais avant, c'est moi qui choisissais les bandes annonces.
Alors, les bandes annonces, c'était pareil.
C'est comme...
Parce que dans les petits cinémas, c'est aussi la bande annonce pour le restaurant du coin.
C'est pas mal, ça.
Ah bah, pas dans mon cinéma.
En général, c'était sur un truc roulant devant l'écran.
Oui, voilà.
En fait, ça, dans certains petits circuits, il y avait des projecteurs vidéo de qualité moindre
qui étaient aussi mis dans les salles ou installés
et dans lequel on passait des DVD de programmes et tout ça.
Mais ça, ça a pas été trop repris.
Je l'ai rarement vu, quoi, je veux dire.
Donc, pour la première partie, c'est-à-dire les bandes annonces et les films,
suivant si vous êtes dans un gros complexe ou dans un petit cinéma,
là où j'étais avant, je faisais un peu comme je voulais.
J'ai laissé les bandes annonces que je recevais et je disais
« Ah bah tiens, je vais monter ça devant... Oh tiens, Woody Allen... »
Et voilà.
Et donc, je montais deux bandes annonces, trois bandes annonces avant,
le programme de ScreenVision et ensuite le film.
Est-ce que tu as boycotté des films ?
Ah oui, carrément.
Celui-là, je ne ferais pas la bande annonce de ce truc.
Ah mais grave, grave.
Ok.
Mais d'ailleurs, même dans les gros complexes, j'ai boycotté certains trucs,
genre Big Mama 3, je leur ai dit qu'il fallait pas le passer.
Attends, c'est excémat, alors ?
Tu as le droit, alors ?
Franchement, c'est dégueulard.
En plus, leur topper, il a joué dedans.
Tu n'as pas un quota à inspecter ?
Non, mais là, pour le coup, ça a été...
Je dois dire que mon dirigeant, directeur, enfin...
Il était d'accord avec toi.
Mon chef a été assez compréhensif,
c'est parce que c'était devant des programmes pour enfants.
Et je disais « Non, Big Mama, vous avez vu, les blagues, c'est super scato et tout.
Franchement, moi, je trouve ça limite pour les... »
« Ouais, ouais, vous avez raison. »
« Arrête ! »
« Elle a fû du Capitaine et elle sort des blagues scato. »
C'est vrai ?
Et donc, voilà.
Donc, j'étais très fier d'enlever Big Mama de certains des programmes.
C'est vrai qu'on voit que les bandes-annonces sont adaptées.
Enfin, je ne vais pas souvent au cinéma en ce moment.
Mais quand tu vas voir Mortal Kombat, c'est clair qu'avant, si tu veux,
ils ne t'envoient pas du Woody Allen, quoi.
Non, non, non, mais ça, c'est très sérieux.
Il y en a qui se prennent trop au sérieux, je veux dire.
Ce n'est pas nous qui faisons les avant-programmes.
C'est les pontes des dirigeants et qui créent et qui s'imaginent.
Et voilà.
Mais bon, la plupart du temps, ils ne s'y connaissent pas trop en cinéma et ce n'est pas terrible.
Par contre, ils respectent beaucoup, je veux dire, un programme pour enfants.
Ils vont mettre un documentaire animélier, un truc sympa.
Et voilà.
C'est un vieux film d'horreur.
Et si c'est, par exemple, un film plutôt genre à essai,
ils vont mettre des bandes-annonces intéressantes devant du Woody Allen.
Et si c'est un gros film, un gros blockbuster,
ils vont mettre du Transformers 3, du Harry Potter 4, enfin 7, 2.
Le popcorn baf, l'oreille pour tous les trucs.
Tu sais que c'est vachement vieux, ça, le popcorn baf.
Oui, mais voici le popcorn baf.
Un popcorn enrobé d'un goût de caramel.
Et le connard faisait du surf sur des popcorns.
Il y a 10 ans, ça.
15 ans, ça.
Plus que ça.
Mais malheureusement, il y avait aussi les chocolatis.
Des petits chocolats découpés des gens en carré.
Parce que c'est vrai qu'il y avait aussi les dames,
enfin les gens, c'était souvent des dames qui passaient dans la salle
avec leurs petits paniers.
Je sais que nos auditeurs n'ont pas connu ça.
Non, tu n'as pas plus.
Bah oui, clairement, moi, je n'ai pas connu ça.
Te lever et dire, excusez-moi, chocolatis, s'il vous plaît.
Non, non, t'es tout.
Enfin, si, en fait, non.
Oui, j'ai connu ça quand j'étais enfant.
Si, t'as dû vous connaître un peu quand même.
Mais moi, c'était la pub Magnum.
Tu sais, le mec qui est sur la plage avec une fille
et il va sur mon niqué et il a une pièce, en fait,
il va prendre un préservatif et puis après, il voit le Magnum
et du coup, on voit qu'il met la pièce dans un pouce.
Dans une fente.
Oui, dans une fente.
Tu sais, si t'as pas un pouce pièce, alors, pour perdre, t'excites pas.
Et voici la pub Heineken.
Ok, on va peut-être passer à...
Every kind of people.
C'est la pub pour Fahrenheit, le parfum.
La pub Schweppes aussi, à l'époque, elle passait beaucoup.
Et il y a une pub sur internet pour Sophie Tell qui est pas mal du tout.
Ah oui ?
Que tu passes d'ailleurs, Teraki.
Oui, oui, ça m'arrive.
Non mais à côté à Gardelieu, il y avait une pub pour le restaurant de choucroute juste en face.
Oui, c'est vrai.
Ils font ça localement.
Odéon aussi font ça pour la taverne.
Ah Bercy, ils ont fait ça pour la tartiflette de Frogs.
Ah oui ?
Pardon, sympa.
Vas-y, on va reprendre.
Alors, le numérique.
Donc, le numérique.
Donc, en fait, en 2005, par là, il y a eu des normes, je veux dire, officielles européennes
en accord avec les Américains qui ont été faites et qui allaient définir quel était
le format.
Le format qui a été retenu, c'est le JPEG 2000, MJPEG 2000, qui est en fait un format
que je ne connais pas trop, qui…
C'est l'un des DRM.
Ouais.
Euh…
Non, non, mais les DRM, on les rajoute après, ça, en fait.
Mais qui facilite l'utilisation pour le montage et la description, en fait, qui est en grande
qualité.
Je veux dire, il n'y a pas de paire d'images, elle n'est pas comp…
Elle n'est pas comprimée, compressée.
Elle est compressée quand même.
Elle est compressée, mais pas à la manière de…
C'est-à-dire qu'il n'y a pas les artefacts de compression qui apparaissent.
Voilà.
Totalement et qui est assez facilement utilisable, apparemment.
Sur des films récents, j'ai quand même vu… sur des dégradés, des fois…
Non, mais on ne va pas voir les mêmes films que toi.
Un petit peu limite, quand même.
Pardon.
Et donc, il y a toutes des normes qui sont par rues, comme combien il devait y avoir de
pixels.
Donc, c'était par exemple 2048 pixels par 1080 pixels.
Voilà.
Ça, c'était les longueurs maximum.
Ça, c'est le 2K.
Donc, depuis quelque temps, on nous vend du 4K.
Ouais.
Et on nous vend aussi bientôt du 6K.
Mais bon, ça, ça, ça va être…
Donc, en fait, la plupart des cinémas qui sont…
Et bientôt, tu nous as dit du DSK.
Non, pardon.
Toi, tu cherches les problèmes.
Oh la pâche !
Tu cherches le conflit.
Et donc…
Pour rester honnête, en fait, on a dit la qualité du 2K est assez suffisante pour remplacer
le 35mm.
Il faut savoir que l'image 35mm, quand elle est en train d'être filmée, en fait, c'est
environ du 5 ou 6K.
L'image 35mm, normale.
C'est normal, la pellicule, quand elle est filmée.
Quand elle est tirée en labo, ça devient du 4K environ.
Et quand c'est tiré à plein, plein, plein de copies, ça reste du 3K par là.
Il y en a qui disent que c'est dans les 2K, donc le 2K suffisait.
Mais en fait, jusqu'à présent, enfin, normalement, l'image, pour moi, 35mm est toujours supérieure
à l'image numérique.
Donc, c'est un des faits que je dis, je ne suis pas d'accord avec le numérique.
Comme Manox disait tout à l'heure, on voit les pixels, c'est moche.
Ça va peut-être s'améliorer dans le temps.
Oui, parce qu'en fait, ils vont vendre du 4K.
Mais la plupart des appareils qui s'installent présentement, c'est du 2K.
Et ils seront potentiellement facilement upgradables à vers du 4K.
Mais moi, je dis que les fabricants, ils sont en train d'enculer sévère les exploitants.
Pourquoi passer au numérique ?
Parce qu'il y a des coûts de production qui sont totalement inférieurs.
Il y a toute une logistique qui n'existe plus.
Par exemple, pour le 35mm, il y a la production des copies.
Une copie, par exemple, c'est 1500 euros.
C'est tout ?
Vu le nombre de copies, oui, à peu près.
C'est 1500 euros la copie.
Alors qu'un risque dure chez Surcouf, c'est moins cher.
C'est 50 euros.
500, 100 euros à peu près.
Un 500 gigas, par exemple, c'est 100 euros.
50 plutôt, à mon avis, aujourd'hui.
Et même, ton père, ça permet...
Oui, mais attends, en pellicule tout ça,
pour la production DVD, c'est quand même beaucoup plus rapide aussi.
D'avoir déjà tout ton truc en numérique, c'est beaucoup plus tranquille.
Ah bah oui, c'est un gain de temps et d'argent.
Voilà, mais pour plein d'autres choses.
Pour le transport des copies, il y avait toute une logistique de gros transporteurs.
Les transports le noir, je fais de la pub là.
Ils ont failli tout aujourd'hui.
Non, non, ils ont d'autres trucs à transporter.
Et puis, ils transportent les DCP de toute façon.
Les DCP, c'est les disques durs numériques.
Il faut aller des ménagements maintenant.
Ils se font 38 tonnes pour transporter un disque durs quoi.
Et ils transportent les cadavres des projectionnistes.
Et donc, par exemple, tout ça, c'était de la thune, le transport de copies, l'édition de copies.
Par exemple, ces dernières années, l'édition de copies, c'est à dire le tirage de copies,
était plus fait dans les grands labos français.
En fait, ils étaient un peu dans les labos.
En Béni.
Oui, carrément.
Vraiment, c'était plutôt au Maghreb, au Maroc, tout ça et tout.
Enfin, c'est ce qu'on m'a dit.
Après, je n'ai pas ça de source aux sous.
Et donc, si vous ne faites pas attention, mais en fait, ces dernières années,
le tirage des copies numériques, des copies 35, c'est vachement dégradé.
Les films 35 sont les films 35 que vous voyez au cinéma.
Ça, c'est pas très bien à dire.
Ils font exprès pour promouvoir le numérique ou...
On peut dire ça.
Ou parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes.
Non, c'est parce qu'ils ne veulent pas claquer de thunes,
parce qu'ils savent qu'ils vont passer au numérique.
Donc, ils ont voulu de moins en moins claquer de thunes.
C'est la fin, quand même.
Oui, carrément.
Donc, les derniers films 35 que vous allez voir,
à part certains réseaux, peut-être, ou tout ça,
je ne veux pas crasher, je ne sais pas trop, en fait,
elles sont quand même de qualité beaucoup moins...
J'ai vu des dominons bleues dans certains films,
ou alors que c'était carrément flou.
Mais pas genre flou, tu peux le régler avec l'objectif.
Genre quoi que tu fasses, c'était flou, quoi.
Ouais, mais ce problème dont tu parles de qualité,
que tu ne trouves pas forcément tout le temps au top en numérique,
c'est un problème qui va être résolu avec le temps, a priori.
Ah oui, complètement, il faut rester honnête.
Mais il y a une question que je me pose,
c'est quand tu projettes ce film,
l'interface, parce que c'est la logistique que tu utilises sur un ordinateur, j'imagine quoi.
Oui, en gros, c'est une interface Linux propriétaire qui a été faite,
c'est basé sur un...
Et c'est quoi, c'est un lecteur qui a ?
Non, c'est sur un serveur.
En fait, en dessous, carrément connecté dans l'appareil,
c'est ce qu'ils vont arriver à faire bientôt,
ça j'en parlerai dans une des dernières parties.
En fait, il y a des serveurs, je ne sais plus comment ça s'appelle.
En gros, il y a un serveur central qui dispatche dans toutes les salles,
qui peut envoyer du programme dans toutes les salles.
Toutes les salles communiquent dans une version Linux, tout ça.
Alors, soit quand on reçoit un DCP, le DCP, c'est le disque dur dans lequel se trouve le programme,
les enclaves qui contiennent le film, les différents...
que je ne connais pas.
Enfin, le film, en gros, est dans un disque dur.
Alors, soit on va le mettre directement dans le serveur, je veux dire, de l'appareil,
de l'appareil de projection numérique,
soit on va le mettre dans le serveur central.
Dans le serveur central, ça nous permet de garder une copie,
parce que souvent le DCP, c'est le disque dur qui contient le film.
Je dirais DCP parce que c'est plus simple.
Le DCP, souvent, en fait, il est déjà redemandé.
Des fois, on l'a pour une avant-première ou pour un truc,
donc on reçoit le DCP, on l'ingeste, parce que c'est le terme technique,
on l'ingeste soit dans le serveur central, soit directement dans la salle en question,
et ensuite, la copie, on la stocke, on la garde.
C'est-à-dire, vous retirez le disque dur après ?
Ah bah oui !
C'est copié sur le...
Ah oui, oui, c'est copié.
Comment il s'appelle le logiciel que vous utilisez ?
T'en as plusieurs, en fait.
T'as des interfaces sur Doami et tout ça.
Ah non, non, non, non, c'est pas du tout un lecteur comme ça.
Ça ressemble à quoi, justement ?
Ça n'a pas de nom.
J'ai une doc de 150 pages si tu veux.
Ah d'accord, donc c'est quand même un logiciel assez complexe.
Est-ce que vous payez une copie privée ?
Non, non, c'est simple.
Enfin, toi, tu trouverais ça compliqué, sûrement, mais c'est simple.
Moi, je suis un peu stupide, mais pour quelqu'un de normal, je trouve ça simple.
Bah, quelqu'un qui sait faire marcher du e-movie, je pense qu'il pourra faire marcher.
Ou quelqu'un qui sait faire marcher du VLC.
En fait, c'est compliqué à faire parce que ces logiciels sont faits par des mecs qui sont tout sauf ergonomiques, enfin au niveau des emplois de logiciels.
Donc, c'est super mal pensé, souvent, mais vraiment très, très, très mal pensé.
Et donc, ça paraît compliqué à utiliser comme ça, mais en fait, c'est tout simple.
Le film, il arrive, vous le chargez dans l'appareil, vous avez le fichier, enfin la série de fichiers.
Imaginons un dossier avec la série de fichiers dedans.
Comme une liste de lecture.
Comme une liste de lecture, oui, en gros.
Mais la série de fichiers, c'est rien que pour un film.
Il peut y avoir plusieurs fichiers.
Le fichier son, il y a plusieurs fichiers son en fonction du format sonore, VF, VO ou les...
D'accord, mais ça, en fait, ça reste un boulot de projectionniste.
Ça n'enlève pas le boulot de la projection.
Enfin, c'est juste une autre façon de monter le truc, mais...
Mais tu ne montes plus.
Ah non, non, non, ça, c'est un dossier.
Imagine un dossier où tu as marqué Tartan de Pion, le nom du film.
Tu appuies sur Play, quoi.
Non, tu n'appuies pas sur Play.
En gros, tu le fais glisser pour...
Si tu es dans la ferme centrale, c'est-à-dire dans le serveur, tu l'envoies dans la salle en question.
C'est-à-dire, tu as le numéro de serveur parce que les salles en question ont chacun un numéro de serveur.
Chaque appareil a un numéro de serveur.
Et tu l'envoies dans la salle et ça, il va en une demi-heure environ.
Donc, il y a besoin de moins de monde pour gérer tout ça.
Bah oui, carrément pas.
Il y a besoin d'une personne, quoi, finalement.
En gros, voilà.
Est-ce que c'est du multiplay ?
C'est-à-dire, tu as ton fichier dans le serveur central, tu peux le balancer dans trois salles en même temps ?
Non, tu es obligé de l'envoyer trois fois.
D'accord.
Enfin, de l'envoyer dans trois sources.
Ah d'accord, tu le reproduis, en fait, avant de l'envoyer.
Voilà.
Ok.
Est-ce que tu peux le reproduire à volonté, mais tu ne peux pas le lire à volonté.
C'est dans ça que je vais arriver à parler des KDM, des clés de projection et tout ça.
En fait, pour moi, ma grande théorie, c'est que les grands Manitou de la production américaine, les grands studios américains voulaient avoir un espèce de contrôle total.
Donc, on va revenir au 35 mm.
Quand on édite une copie 35 mm, il n'y a pas de façon de voir si elle a été projetée, si elle n'a pas été projetée, si on l'a piquée, si elle est encore là.
Enfin, si, on peut la voir.
Physiquement, on la voit.
Donc, en fait, on la projette un peu.
Normalement, il y a des accords qui sont faits que vous la projetez de telle date à telle date.
Vous devez payer combien par rapport aux entrées et tout ça et tout.
Mais avec le numérique, en fait, c'est que tout est dans le cloud, si tu veux.
Tu peux savoir quand a été projeté.
Et chaque appareil est nommé.
Avant, dans le 35 mm, tu ne sais pas dans quelle salle tu le projettes finalement.
Tu peux dire au distributeur, bon, ce n'est pas bien de mentir.
Je ne dis pas que les exploitants faisaient ça, mais tu peux dire je le projette dans la grande salle.
Et puis, en fait, tu es en train de le projeter dans la salle 2 parce que le film de la salle 3 marche super bien.
Et voilà.
Tu pouvais te faire une petite projection privée avec tes potes.
Oui, voilà, voilà.
En tout cas, tout est tracé.
T'as une projection.
Quelque chose que je n'ai jamais fait.
Mister 10, tu nous entends.
Le numéro de série de la machine.
Oui, voilà.
Et voilà, la grande différence avec le cinéma traditionnel analogique, enfin de pellicule,
c'est que chaque appareil a un numéro de série, un numéro de serveur.
Donc, quand on voit le film, en gros, tu peux faire les copies, mais les copies sont cryptées.
Ils ont super sécurisé le truc pour pas que tu puisses...
Normalement, quand t'as une copie, bon, de toute façon, le film fait 150 gigas, comme j'ai dit auparavant.
Ça doit être un peu compliqué de gérer, mais bon, si des fois, ça rentrait dans de mauvaises mains,
tu pourrais peut-être essayer de faire un divix de ça, j'imagine.
Je pense que vu comme c'est encrypté et qu'ils sécurisent le truc, en fait, ils ont pensé à la sécurité du truc avant de penser à la viabilité.
Je pense qu'il vaut mieux faire un vieux screener, c'est mieux.
Oui, voilà.
Non, il y a des watermarks maintenant sur les films nuits.
Oui, mais sur les... On parlait du cloud tout à l'heure, j'avais entendu parler à une époque d'un projet qui consistait à lire directement en stream depuis des serveurs qui n'étaient pas dans le cinéma.
Oui, oui, oui, c'est toujours un projet qui est toujours en cours, mais comme je vous ai dit, un film, ça fait 150 gigas. Si tu peux l'envoyer comme ça en stream, t'es très fort.
Avec l'optique, la fibre optique en théorie.
En fait, là, le seul truc... Non, non, non, c'est par satellite.
Et en fait, on se sert du satellite.
Oui, oui, carrément par satellite. J'ai fait des projections comme ça en décembre.
Mais en fait, on s'en sert pas pour des films. Ils voudraient quand même... En fait, le truc de départ, c'est quand la technologie sera viable, ils feront ça.
Les distributeurs américains, les studios américains en verront directement eux-mêmes et comme ça, ils seront encore plus sûrs de tenir.
Parce que là, on a quelque part un support physique. On a le disque dur. Et quelque part, si le disque dur entrait dans de mauvaises mains, on pourrait le décrypter et le mettre sur Internet.
Il perdrait l'argent, mon Dieu !
Des vidéos de l'orthopère diffusées partout dans tout le cinéma !
Oui, ils voudront faire ça. Bientôt, ils voudront faire du stream et... Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? On veut prendre 70% du budget, 70% du prix de la place. Ah ouais, vous êtes pas d'accord ? Ok. Pause.
Ouais. Voilà.
Donc là, pour l'instant, les projections en direct, parce que c'est vers ça qu'avec le cinéma numérique, ils veulent se diriger. Par exemple, ils sont en train de parler de la prochaine Coupe du Monde, de passer des matchs dans des salles.
Oui.
Oui, je vous jure, c'est vrai. Et là, en ce moment, c'est...
Ah ! J'ai mal !
C'est de passer l'opéra.
Je me fouette !
Passer des grandes pièces de théâtre ou passer des grands opéras, en fait. C'est pas du tout grave si les salles sont pas du tout configurées pour passer de la musique d'opéra et que c'est absolument atroce à l'écoute.
Encore une fois, j'espère.
Bah oui.
Mais c'est... ça a un certain standing, ça intéresse des gens et puis voilà. Puis de toute façon, moi, je trouve ça comme... c'est plutôt une bonne initiative. Les gens vont pas à l'opéra trop en temps normal.
Pourquoi pas aller dans une salle de cinéma et aller écouter un opéra ?
Ça coûtera moins cher.
Ça coûtera moins cher. Quoique, selon certains cinémas, ça coûte aussi cher. Et donc, dans ce cas-là, qu'on saitait des gros trucs qui se passaient à Rome ou je sais plus où, à Paris ou non, plutôt à New York carrément et tout, de gros opéras,
grands opéras avec de grandes stars de l'opéra que je connais pas, mais voilà, et ben, ils ont fait des projections par satellite. Donc, t'avais le flux en direct par satellite et voilà.
Donc, tu préparais la salle avant, tu faisais plein de tests, ils pétaient un peu dans leur... ils avaient super peur que ça marche pas. Et donc, tu recevais le flux en direct. Voilà.
Donc, c'était un flux vidéo et en fait, c'était... je pense pas que c'était une qualité autant que du 2K. Mais ouais, c'était environ du 2K qu'ils recevaient.
Et aujourd'hui, à Paris, par exemple, on va dire en France, allez, en pourcentage, ton avis ?
La moitié.
La moitié ? 50% ?
Ouais, ben là, ils ont fait... donc, alors, je vais refaire un petit historique. Entre 2005, 2006, 2007, 2008, finalement, ils commencent à parler de tout ça et il y a quelques salles, à part un grand groupe qui est au sud de la France, enfin, pas dans le sud de la France, au milieu, en France, mais pas à Paris et pas dans le sud. Voilà, je sais plus trop où ils sont.
À Lyon.
Non, non, mais plein d'autres villes. Oui, ce genre de villes-là, j'ai pas les noms.
À Prensir, là où ça ?
J'ai un onglet avec tout ça, mais j'ai pas mes... qui, lui, avait fait le grand... le grand saut et qui avait équipé ses 150 salles, le groupe CGR. Merci.
Ah, si, si, on en parlait tout à l'heure.
Voilà, Angoulême, Auxerre, Bayonne, Bordeaux, Bourne, bon, enfin, des petits bled, quoi.
D'accord.
Et qui, eux, avaient équipé leurs... oh putain, ils ont quand même 367 salles.
Ça a été un des premiers groupes à carrément s'équiper le plus possible en numérique.
Alors que c'était les premières, c'était pas encore totalement au point à tout.
En fait, le...
À Toulouse, il y a aussi CGR, il me semble.
Oui, oui, je crois, d'ailleurs, j'ai dû le voir.
Et... tiens, Toulouse.
Et donc, où j'en étais ? Je me suis perdu.
Ah oui, oui, oui.
Bien équipé.
C'est-à-dire qu'ils étaient bien équipés.
Tout le monde a décidé de faire le grand saut quand un grand réalisateur a décidé de faire un film qui allait être révolutionnaire,
du point de vue visuel.
Avatar !
Bravo !
La soupoche !
Est sorti.
Et c'est-à-dire que quand Avatar est sorti...
Alors là, c'est...
Tout le monde a voulu aussi les mêmes trucs.
Tout le monde s'est dit...
Moi, je veux pareil !
Mais en fait, ils ont créé un buzz phénoménal.
Je veux la même chose !
Et voilà, tout le monde s'est dit ça.
Et tous les gros complexes, des complexes comme UGC, dans ce cas-là, je peux citer les marques,
sans vraiment... ou même Gaumont et tout ça.
En fait, Gaumont, MK2 avaient commencé le virage, mais UGC étaient assez...
Rétissants.
Rétissants face au numérique.
Ils pensaient que le 35mm...
Finalement, maintenant...
Allez...
Ah oui, oui, mais à partir de fin 2009, début 2010, quand est sorti...
C'est assez d'être qu'est sorti Avatar.
Avatar, oui.
Qu'est sorti Avatar, ils se sont dit...
Non, non, mais attendez.
Ils ont perdu un peu de thunes, en fait.
Ils ont vu qu'au bout de trois semaines, ils perdaient des thunes parce que leur copie 35 était moins vue que les autres.
Et voilà. Pour moi, c'était totalement pareil, mais bon, c'est pas grave.
Et donc, ils ont fait le grand saut.
Mais sauf qu'eux, ils ont été quand même assez rapidement en matière.
Et ils ont décidé, bon, il y aura la moitié des emplois qui vont sauter.
Et on passe toutes nos salles en vitesse grand V.
D'ici 2010-2011, on aura passé 80% de notre secteur en numérique.
C'est-à-dire, il y a plein d'entreprises qui se sont créées pour faire...
Qui se sont dit, oh là là, on va avoir plein d'argent et tout ça.
Et donc, passer en numérique, ça coûte cher.
Les appareils coûtent cher.
C'est des nouvelles technologies.
Il faut les installer.
Il faut des techniciens.
Il faut une hotline.
Rien ne marche.
Enfin, rien ne marche.
Ça marche à peu près.
Mais je veux dire, il y a pas mal de...
Je veux dire, le 35 mm, on le connaissait.
Ça marchait quand même.
Il peut y avoir des erreurs.
Donc, ça coûte assez cher d'un gros parc de 300 salles ou de je ne sais pas combien de salles
comme peuvent avoir UGC.
Je dis UGC, mais en fait, je n'ai rien contre UGC.
C'est juste que je prends un exemple.
On a un de nos auditeurs qui est aussi projectionniste dans le Nord, je crois.
Strasbourg.
C'est Strasbourg, ok.
Et qui nous avait parlé de ça, qui nous avait dit qu'au moment où UGC avait décidé de passer...
Ta gueule, ta gueule le lapin.
Lorsque je suis actuellement streamé en 3D.
Ah, tu es streamé en 3D.
Il te dit...
Je suis streamé en 3D.
Ta gueule.
Alors, c'est d'accord.
D'accord.
Donc, j'ai coupé son micro.
Donc, notre projectionniste de Strasbourg.
Il nous expliquait qu'en fait, au moment où UGC a décidé de passer au numérique, que tout simplement, il fallait un projectionniste par salle.
Avant.
Non.
Enfin, en tout cas, qu'ils avaient viré une grande partie des projectionnistes.
Oui.
Et qu'un projectionniste ne serait plus uniquement un projectionniste, mais qu'il allait aussi servir à vendre les trucs.
À balayer.
Oui, carrément.
Voilà, c'est ça.
Ceux qui veulent faire, c'est ça.
Bien sûr.
Mais ça semble évident.
Bah, oui, oui.
Sauf qu'en fait, jusqu'à présent, enfin, ce n'était pas du tout pour se la péter, mais l'opérateur avait un...
On a un salaire qui est plus...
Plus...
Plus rénuméré que les vendeurs de popcorn, que les caissiers et tout ça.
Parce qu'on est censé avoir un savoir-faire.
Parce que la projection, je veux dire, nous incobbe.
On a la responsabilité d'assurer une bonne qualité de projection.
Je veux dire, si après, il y a des erreurs et il y a des problèmes, on vient nous chercher.
On a un...
Dans les gros cinémas, on a un talkie et tout.
Dès qu'il y a un problème, dans les 3 minutes, on est au courant.
Enfin, dans les 3 minutes, c'est quand le mec a mis 3 minutes pour sortir.
Sinon, dans les 20 secondes, on est au courant.
Et si on n'a pas réglé l'affaire dans 3 minutes, bon, bah, après, il faut donner une bonne raison.
T'étais en train de voir un film.
Ah bon ?
Et voilà.
Mais bon, donc, oui.
Non, mais c'est normal.
Tu dois être sérieux.
Oui, carrément.
Mais, je veux dire...
Tu étais en train de mettre les 2 Girls World Cup.
Non, mais tu disais, d'ailleurs, qu'ils avaient coupé les réseaux dans les salles de projection.
C'est dégueulasse.
Pardon.
Et toi, ça t'inquiète un petit peu, alors ?
Dans certaines salles de projection, en fait, oui, carrément, je trouvais qu'ils surfliquaient un peu.
Ils avaient des brouilleurs, mais normalement, les brouilleurs étaient pour les salles de projection eux-mêmes.
Mais, en fait, les brouilleurs marchaient mieux pour les cabines de projection que pour les salles de projection.
Donc, en cabine de projection, on n'avait aucun réseau.
Rien, ça passait pas.
Et en salle de projection, ça passait.
Ah.
On a compris.
Les mecs, ils téléphonent pendant les films.
Voilà, en fait, c'était comme ça.
Oh, espèce de bâtard, tu vas arrêter ?
Coupe ton téléphone, bordel !
Qui n'a pas croisé des mecs en train de se battre dans une salle de film ?
Est-ce que, peut-être, lors de ton père, il y a des auditeurs qui ont des questions, maintenant ?
Oui, est-ce que...
Alors, justement.
Alors, on va poser des questions une à une.
Alors, il y a Cyril Pridhomme qui demandait, mais je crois que tu as déjà répondu,
la 3D a tout changé au niveau du matos de projection.
Oui.
Parce que numérique et 3D, c'est pas pareil.
C'est pas la même chose, oui, 3D.
Oui, alors après, je peux vous faire un petit récubilat de ce qu'est la 3D,
de quels sont les modes différents de 3D qui passent.
On avait déjà vu ça, plus ou moins, je crois, dans une autre émission.
Mais plus au niveau du matos qui sert à...
Aujourd'hui, la 3D principale, c'est quoi ?
Celle avec les lunettes, qui est utilisée le plus dans les grands réseaux, par exemple.
Ah, en fait...
Il y a plusieurs systèmes.
Une fois qu'on a installé le numérique, il faut savoir que c'est pas très onéreux
et très compliqué à installer de la 3D.
Je veux dire, les projecteurs numériques de eux-mêmes, ils peuvent passer de la 3D.
Donc, il faut qu'on mette un dispositif devant l'objectif, suivant le système que c'est.
Une lentille différente ?
Oui, oui, une lentille qui polarise l'image, en fait.
Deux images suivantes, les deux yeux, images en stéréo qui nous créent l'effet de profondeur,
dit, appelé relief ou 3D.
Donc, voilà.
Les systèmes les plus en place, en France, en tout cas, ça a été le système Xpand et le système RealD.
Le système Xpand, c'est lunettes actives.
C'est-à-dire, lunettes actives, c'est la lunette elle-même qui cache une partie de l'image et tout ça,
qui vous crée la 3D.
C'est des lunettes qui sont ennereuses, qui sont alimentées par piles, qui sont cassables,
qui sont lourdes et qui sont onéreuses.
Donc, en fait, les cinémas, les gros complexes, se sont dit, putain,
de mauvaise opération financière de mettre le Xpand, même si c'est censé être meilleur que le Real3D.
D'ailleurs, j'ai un gros scoop à vous dire à propos de ça.
Et donc, en fait, ça leur coûtait très cher.
Ils étaient obligés d'engager des gens en plus pour récupérer les lunettes.
Et ils avaient des pertes assez astronomiques en lunettes 3D, cassées, volées, tout ça.
Ça coûte un peu du cul, c'est 100 euros la paire ?
Non, 100 euros quand toi, tu les achètes en reverse pour ta télé, que tu es un sale mouton.
Mais pour les gens, je crois que c'était 30 euros la paire.
Et peut-être un peu moins, mais dans les 30 euros la paire.
Quand même, c'est assez cher.
Ça fait cher pour un ciné qui doit en avoir plusieurs centaines.
Oui, en fonction des salles.
Pourquoi te les payer entre 3 et 5 euros la séance ?
Excuse-moi, en une séance, c'est rentabiliser tes lunettes.
Pas tant que ça, finalement, parce qu'ils étaient obligés de mettre des employés exprès pour récupérer les lunettes.
Et franchement, ils avaient plus 30 ou 40 000 euros de paire de lunettes.
Je ne sais pas combien j'avais assisté à une émission sur ça.
Moi, j'ai vu quand même des mecs se pointer devant moi avec leurs propres lunettes qu'ils avaient payées, eux, 120 euros.
Et ils se sont fait refuser, quoi, les gars.
Non, non, non, vous prenez nos lunettes, vous payez les putains de 3 euros.
C'est dégueulasse.
Ils se sont fait, je veux bien vous payer les 3 euros, mais je garde mes lunettes.
Non, non, non, vous prenez nos lunettes.
Bah, il n'a qu'à changer dans la salle, on ne va pas vérifier, quoi.
Hein ?
Il n'a qu'à changer dans la salle.
Non, non, mais ils se sont fait confisquer à l'entrée.
Attends, moi, je sais ce que je fais.
Ils les ont récupéré à la sortie.
Mais je suis aveugle.
Je ne peux pas.
Je veux juste écouter le film.
Et donc, il y a un autre système qui est beaucoup moins cher.
C'est le RealD.
C'est des lunettes à filtre polarison qui marchent à peu près aussi bien.
Tout dépend des qualités de projection.
Et qui, lui, est un système passif.
C'est une lentille qui est mise devant l'objectif de projection.
Parce que le numérique n'a pas enlevé l'objectif de projection.
Ou l'objectif scope, ou l'objectif 1.85 et tout ça.
Ça existe toujours.
Ça a été juste mis devant un appareil.
Et donc, qui est, lui, beaucoup moins cher.
Bon, il est moins immersif et moins beau.
Et voilà.
Mais en fait, au départ, tout le monde disait,
oui, il faut prendre du Xpand, c'est beaucoup mieux.
Mais en fait, là, un an après, tout le monde est en train de passer à du RealD
parce que c'est beaucoup moins cher.
Les gens achètent les lunettes, un euro.
Et puis après, voilà.
Ok.
Alors, on va continuer.
Il y a des inconvénients en fonction des technologies.
Oui, il n'y a que des inconvénients.
Mais en fait, là, techniquement, je vais faire un petit scoop.
Je crois.
Hop.
Véridiquement, on n'aurait pas réellement le droit de projeter en 3D.
Je m'explique.
La qualité de projection 3D ne serait pas assez bonne pour être projetée dans les
salles en France.
Arrête.
Là, je suis en train de faire un scoop.
Et ça ne correspond pas aux normes juridiques, c'est ça ?
Tout simplement parce qu'il y a un vitre devant la salle d'une vitre qui est traité
avec des normes anti-incendie et tout ça.
Et pour le faisceau 35, ça n'avait pas d'influence.
Ou pour le faisceau numérique normal, ça n'avait pas d'influence.
Mais pour une image où il y a un filtre polarisant qui est devant, l'appareil, la
vitre, la glace qui est devant la salle.
Il sépare la salle de projection de la cabine.
Voilà.
Et bien, créer un nouveau filtre qui dépolarise l'image.
Et en fait, on a souvent une perspective de chevauchement d'images.
C'est beaucoup visible pour les sous-titres, en fait, dans les films en 3D.
Exact.
Et ça se voit plus ou moins beaucoup en fonction du système utilisé.
Ça se voit, par exemple, pas mal avec un système reality.
Donc là, je suis en train de dire un truc qui ne s'explique pas du tout.
Et en vrai, les gens devraient pas...
C'est pour ça qu'on voit les sous-titres à ce point qu'ils sortent.
Non, non, non.
On voit les sous-titres qui bavent, en fait.
Qui sont pas très...
L'image...
Ça a l'air de flou, là.
Oui, voilà.
C'est dû à cause de ça.
Parce qu'en fait, les normes de ces vitres-là n'ont pas encore été adaptées.
Ils ont tellement été rapidement que les normes n'ont pas encore été adaptées aux normes 3D.
Il faudrait les retraiter.
Et comme ils ont pas le droit d'enlever les vitres pour des normes de sécurité,
donc ils sont obligés de faire...
J'ai de la baise !
Donc en fait, là, pour l'instant, on a des pas toujours terribles projections 3D.
Et tellement qu'ils ont voulu aller vite dans certains types de groupes
qu'ils se sont dit, oh, les gens, ils vont pas faire greffe.
Et en vrai, les gens, ils font pas trop gaffe.
Les gens, ils font pas gaffe.
Captain Web, comme moi, tu vois rien en 3D.
Enfin, bref.
Alors, on me demandait, mais t'as répondu aussi,
est-ce qu'il s'agit de Légende Urbaine, c'est système anti-téléphone dans les salles ?
Non, mais je crois que c'est pas légal, en fait.
Je sais plus qui me l'avait dit, mais je crois qu'on n'a pas le droit d'en mettre, en vrai.
Mais ça existe.
Est-ce que tu as, capitaine, une question à laquelle nous n'avons pas encore la réponse ?
Oui, tout à fait.
Il me demande si le format iMac est un format numérique.
Alors, oui et non.
Ah, d'accord.
Ça mérite d'être une réponse de Normand.
Oui ?
Ben, non.
En fait, à la base, le format iMac, c'est le meilleur format de projection cinématographique.
Donc, c'était une image 70 mm.
Mais au lieu qu'elle soit verticale, parce que l'image...
Il faut imaginer une bande numérique, l'image est mise horizontalement dessus,
elle était mise...
Enfin, l'image était 4 fois ou 5 fois plus grande que sur une image 35 mm, le format iMac.
Imaginez ça.
Vous pouvez très bien retrouver sur Wikipédia, vous marquez image pellicule iMac,
et vous verrez la différence par rapport à une image 35 mm.
Donc, il faut imaginer que vous aviez une qualité supérieure 4 fois aux 35 mm.
Donc, vous aviez une qualité totalement inimaginable,
et qui pouvait faire des écrans de base de plusieurs... une trentaine de mètres.
Des écrans de patards.
Donc, voilà.
Et ce format était adapté au format numérique.
Mais en vrai, le format numérique n'est pas de meilleure qualité,
et surtout de beaucoup moins bonne qualité que ce qualité-là.
Donc, le iMac numérique est en réalité de beaucoup moins bonne qualité que le iMac...
Et ça, c'est vrai.
Je n'ai vraiment pas de conneries.
que le iMac pellicule.
Voilà.
OK.
Alors, on me demande les types de disques durs qui sont utilisés.
C'est des disques durs spéciaux ou c'est des disques durs que tu peux acheter dans le commerce ?
Des disques durs que tu peux totalement acheter dans le commerce.
Je ne sais pas ce qui doit être formaté sur l'inétre.
Salut, Samsung.
Et du coup, le fait...
Western...
Digital.
Ouais, ouais, souvent.
C'est assez pourri au niveau des connectiques.
Putain, des fois, ça se pète et tout.
Des grands classiques.
Donc, carrément...
Et en plus, il peut y avoir du eSATA.
Genre, les serveurs et tout sont faits pour pouvoir passer du eSATA.
Mais non, non, il t'envoie avec des trucs USB et tout.
Et voilà, quoi.
Et pareil, ils ne font pas...
USB 1.
150, les gars.
Captain.
OK.
On me demande aussi...
C'est un peu la dernière question.
Est-ce que des ciné numériques se sont déjà fait hacker ?
Par exemple, une projection d'une vidéo pirate sur l'écran, etc.
Mais c'est peut-être question des anecdotes aussi.
Tu as déjà eu des anecdotes comme ça, des trucs qui...
Des gens qui filmaient ?
Ouais, ouais, je crois que j'ai déjà eu une fois ça.
Moi, j'ai rien dit.
OK.
Et tu m'avais parlé aussi, je ne sais pas si tu peux en parler, de...
Tu es censé prévenir ?
Dans ton contrat, c'est marqué ça ?
Ouais, ouais, je crois que je suis censé prévenir.
Mais c'était dans mon ancien lieu de travail, où j'étais avant.
Et je ne savais pas forcément quoi faire.
Non, mais c'est précisé, en fait.
Oui, oui, il y avait des notes et tout.
Il y a des grosses notes.
Dans certains gros groupes, ils se prenaient bien la tête avec ça.
Dans la mesure du possible, aller prévenir les gardiens, enfin le personnel du hall.
Tirez-lui dessus.
Mais en fait, on n'a pas le droit...
On laisse flingue et tirez-lui dessus.
Alors, un petit truc, je crois qu'on n'a pas le droit de le fouiller.
Ah bah non, bien sûr.
Mais même les mecs de...
Faut qu'ils appellent la police.
Et bonne chance pour que la police se déplace pour ça.
Et même la police est obligée de t'amener dans le commissariat pour pouvoir te fouiller.
Sur place, ils n'ont pas le droit.
Donc si tu as un sac à dos, si une propriété privée, tu lui dis, je t'emmerde.
Et si j'arrive dans ta...
Mais bon, t'es pas censé filmer.
C'est pas de bonne qualité.
Faut arrêter quand même.
Je veux dire, les screeners...
T'as des screeners magnifiques.
Et si j'arrive dans ta salle de cinéma...
Que t'as vu chez ton oncle d'Amérique.
Si j'arrive dans ta salle de cinéma avec ma propre bouteille de coca, qu'est-ce que tu fais ?
C'est le nouvel mode, ça.
J'en sais rien.
En fait, je suis pas par rapport à ça, mais je sais que certains cinémas avaient un peu...
Ah ouais ?
Moi, ça m'est arrivé à une époque d'y aller avec des bières.
C'est vrai.
Aujourd'hui, à mon avis...
C'était cadavre de bière que je ramasse.
Ah, c'est possible.
C'était lui, évidemment.
Non, deux, trois, j'en prie, c'est tout.
Mais pourquoi il y avait une odeur pourrie à côté ?
C'est Manox.
Tout le monde me m'a regardé.
Évidemment, il s'est écarté de moi.
Je peux te dire que c'est toujours le cas aujourd'hui.
C'est clair.
Juste, un dernier truc, tu m'avais parlé d'une anecdote concernant le passage justement
du...
Je sais pas si tu peux en parler.
Du format classique au format numérique, qui était un peu bourrin dans certains cinémas,
pour économiser de l'argent.
Je sais pas si tu peux en parler ou pas.
Tu veux dire...
Du genre, les mecs disaient, t'as trois heures pour passer de l'un à l'autre, et au final...
Ah, oui, oui, oui.
Tu convertissais sur e-movie ?
Non, non, non, non.
Ah oui, alors ça, t'apprends un peu sur le tas.
Suivant où tu es, tu peux avoir des formations et tout.
Donc voilà.
Il faut savoir que les formations, elles sont faites par des mecs qui ont appris sur le tas.
Donc il faut voir la qualité de formation.
On t'appuie sur le bouton play.
Non, non, non.
Mais il y a des personnes, il y a des techniciens très compétents dans leur domaine et tout,
et qui commencent à se former.
Ils sont pas forcément parfaits, parce que chaque nouvelle technologie, on la découvre.
Enfin, je veux dire, je crache des fois un peu dessus, mais bon voilà, c'est un peu logique.
On est encore au début du bidule.
Justement, ils vendent...
C'est pour ça que je dis, on est au début, alors qu'ils survendent ça et qu'ils veulent tout installer.
Ils devraient vraiment attendre d'avoir une techn...
Non, quoi que...
En fait, on m'a dit qu'on n'attend jamais d'avoir une technologie parfaite.
On fonce.
Oui, c'est vrai.
On fonce comme des bœufs.
Et puis, pour finir, un dernier mot, juste ton avis, l'avenir, en tant que projectioniste, c'est quoi ?
Est-ce qu'il y a un avenir ?
Voilà.
Est-ce qu'il y a un avis ?
C'est un avenir, c'est une question à laquelle j'aimerais bien répondre.
Je pense que le métier va évoluer dans le sens que...
Je ne sais pas...
Suivant...
Suivant vers quoi ça tend, ça ne pourra pas trop me plaire.
J'essaierai probablement de changer de métier.
Mais je me dis que le 35 mm a encore un avenir.
Et c'est ce dans lequel j'ai envie de croire.
Ça sera peut-être sur des petites salles, des salles d'arrêt d'essai peut-être ?
Oui, voilà, voilà.
Donc, c'est finalement un avenir assez fermé.
Mais en tant que projectionniste, le métier va encore exister parce qu'il faut quand même qu'il y ait quelqu'un pour vérifier les qualités des projections et tout ça.
C'est juste qu'il y aura moins de personnel.
Mais il y a tout un pan de métiers qui disparaissent avec les révolutions technologiques.
Je veux dire, par exemple, il y a des caisses automatiques.
Finalement, leur rêve, ça sera peut-être de ne plus avoir de caissière.
Enfin, voilà quoi.
Mais bon, on n'est pas là pour essayer de refaire le monde en disant que ce n'est pas bien ou que c'est bien.
Ça évolue.
Moi, j'ai grandi dans ce métier.
Enfin, j'ai grandi.
Ça a été pour l'instant mon seul métier et tout.
Ça ne me fait pas mal au cœur.
Mais ça me fait un petit pincement au cœur de voir que ce métier va probablement gamétralement changer.
Voilà, c'est tout.
Bon, écoute, merci pour toutes ces infos.
C'était bien intéressant.
Je crois que, puisqu'on est un petit thème cinéma ce soir, je crois que nous avons une star du cinéma.
Oui, il y a un autre show.
Qui va bientôt arriver.
Il y a Robert qui est arrivé.
Roborique.
Tout balance.
Abonnez.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétir dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Une rencontre hors du commun.
Dans la réveillie de Manox.
Bonjour.
Oui, Robert.
Salut à tous.
Salut à la peau du capitaine.
Salut Robert.
Robert comment ?
Il parle comme ça, Robert ?
Robert Duniro.
Je m'attendais à un truc un peu plus italiano quand même.
Euh, non, pourquoi ?
Excuse-moi.
Il n'est pas italien.
Non, non, je suis...
Durino, c'est en un seul mot ou deux mots ?
C'est en un seul mot.
En fait, au début, c'était Durinoséros et je m'en suis fait appeler Durino.
Ok, merci Robert.
On va nous faire un gîte.
Bon, ok, de quoi vous venez de nous parler ce soir ?
Donc, vous êtes artiste, c'est ça ?
Ouais, je croyais qu'on vous avait un peu speeché sur moi quand même.
Non, pas du tout.
En fait, on ne sait pas du tout qui vient ici.
À chaque fois, c'est la surprise un peu chaque semaine.
Bon, ben voilà.
Alors, vous ne me connaissez pas encore.
D'ailleurs, c'est assez étrange.
Mais je suis effectivement un artiste puisque je suis un comédien, un passionné, un acteur,
un acteur studio, acteur studette.
Je ne sais pas, je suis aussi conteur, orateur.
Je suis aussi gigolo parfois, laveur de carreaux.
Enfin, je travaille chez l'or de ton père notamment à une époque.
Bref.
On pourrait t'aider quel carreau ?
Oh là !
Du carreau très sale.
Bien incrusté.
Jamais de la faïence ?
Oh si, si, je connais bien.
Donc voilà, on m'a dit, viens là, t'es une star, t'es un mec connu.
Vous n'êtes pas au festival de Cannes là ?
Alors, je vais régulièrement à Cannes, mais jamais pendant le festival.
Ah bon, tu traînes dans quel coin à Cannes ? Parce que je connais bien en fait.
Ah non, mais moi, c'est plutôt à côté de Cannes.
C'est...
Qu'à la bocca ?
Ouais, non, en fait, je ne vois pas tellement Cannes parce que je reste enfermé quasiment tout
le temps dans la trine.
Ah d'accord.
Mais non, mais bon, ça ne m'empêche pas d'avoir plein de potes dans le milieu, ça
c'est clair, c'est sûr.
Et puis voilà, quoi.
Donc je suis venu un peu parler de moi, tout simplement, pour que tout le monde sache un
peu qui est Robert Duniero, n'est-ce pas, alors ton père ?
Alors, qui êtes-vous ?
Oui, bah qui je suis, un petit autographe pour la fin, bien entendu.
Je suis Robert Duniero, 32 ans, acteur, comédien, conteur, chanteur, interprète.
Ou bien prononcé, parce qu'on a l'impression qu'on a le vrai.
C'est du Nier.
Ah oui, non, je sais, on confond souvent avec l'autre Robert.
Le physique aussi, il y a quelque chose.
Ouais, ouais.
Moi, c'est plutôt...
Le grain de beauté qui fait ça.
Ouais, moi, c'est plutôt bras de type que Robert.
Mais je ne crois pas qu'il a autant de poils, quand même.
Non, enfin bon, moi, je m'épile, je fais attention quand même, attention, un peu de sport,
un peu de musculation.
Alors, pour parler un peu quand même de la passion, ma passion, parce que vous êtes des amateurs,
vous ne connaissez pas très bien le milieu, bon, à part toi, Teraki, qui fait projet
de certains films auxquels j'ai participé, évidemment.
Ah putain, d'accord, c'était toi.
Mais bon, vous êtes un peu éloigné du show business, un peu éloigné de la réalité
du métier.
Ça peut se comprendre, après tout, je veux dire, chacun à son niveau, il faut rester
à votre niveau, et puis c'est très bien.
De toute façon, vous n'avez pas vraiment intérêt à essayer d'augmenter.
Vous n'y arriverez pas.
Alors donc, mes acteurs préférés pour décrire un petit peu le bazar, Joe Malconich, dans
Alexander, côté de Ben Styler, ça, c'est un des films préférés, énorme, monstrueux,
quoi.
Aussi, vous en parliez tout à l'heure, Robert De Niro dans Taxi, excellent.
Robert De Niro dans Taxi.
Ah ouais, dans Taxi.
C'est lui qui sortait du coffre à un moment, ça fait.
Voilà, exactement.
Et aussi dans Star Wars, alors là, j'ai été halluciné, quoi.
Je veux dire, c'est peut-être sa meilleure performance depuis longtemps.
Chewbacca ?
C'est sûrement ça.
De qui ?
Chewbacca ?
Jamais entendu parler.
Enfin bon, Clint Westwood aussi, Clint Westwood, qui est un de mes acteurs préférés,
et de loin, L'Anne de ton père, dans Autant qu'on emporte le vent, et Rad Max,
qui étaient mes films phares, quoi, si je peux dire, quoi.
Gérard Lepardieu, dans la soupe aux chouettes Kickboxer 2, que j'adorais, que je kiffe,
à fond, quoi.
Donc voilà, alors je peux vous parler de mes films aussi, mes films préférés.
Ah oui, mais vous, vous avez tourné dans quoi ?
Alors moi, j'ai tourné dans un certain nombre de courts-métrages, de moyens-métrages,
et pas mal de, beaucoup de longs-métrages.
Ça fait un bon paquet de films, ça.
Ça fait beaucoup de métrages, en fait.
J'ai un gros CV, j'ai dit t'allez écrire un jour, parce que...
Ça m'éterait beaucoup.
Ouais, non, ouais.
Ding Dong, c'est le plombier, ça c'était moi.
Vous faisiez quoi ? La sonnette ou le plombier ?
Ah non, mais moi, je jouais pas dans le film.
C'est la porte.
Ouais.
Petite vicieuse et gros cochon 2, c'était moi aussi.
C'était la vicieuse ou le cochon ?
Surtout la vicieuse.
Le gros cochon, c'était Dominique.
Je passe par le petit trou 4, si vous connaissez ce film, Captain Web.
Le 4 ? Non, je crois que je me suis arrêté au 3.
J'ai aussi joué dans Nymphoman, Anal Destruction Derby.
Je crois que Katsuni aussi, elle était là.
J'ai joué avec elle d'ailleurs.
Katsuni m'a dit qu'elle jouait, elle venait de finir un film de vampire où elle avait de longues dents et où elle suçait.
Ah d'accord, ok, c'est très bien.
Parce que c'était pas du sang après.
Alors bon, j'ai joué aussi dans certaines publicités où vous m'avez entendu ma voix.
Chocapix par exemple.
Ah, c'était vous.
Et Baff, Baff, le popcorn, c'est vous qui sortait.
Moi j'ai fait juste la voix durant le casting, mais c'était pas moi pour la pub.
D'accord.
On m'a aussi parlé tout à l'heure pendant des pubs de Tropico Coco.
Ouais.
Un Tropico Coco.
Ah, c'est vrai.
Alors je m'occupais en fait de poser le perroquie en mousse.
C'est tout.
Oh, Jean-Pico Coco.
Mes films préférés quand même, pour le dire, attention.
C'est des séries, vous avez fait des séries télé, des trucs ?
Non, non, non, moi c'est le cinéma, je veux pas faire du genre de merde, ça m'intéresse pas.
Tu vois.
Le ton, la truite et le truand, ça c'est un de mes films préférés.
Toujours avec Clint Westwood et Philippe Laville, excellent film.
Fantastique.
Roquien avec Jean Marais, putain ça c'était un putain classique.
Je sais pas si vous vous en rappelez, vous connaissez pas forcément tous ici, mais c'est excellent.
Alors après, les réalisateurs africains aussi, comme Kurosawa, avec Fast and Furious et Cool Food and Notting Bill.
Ça c'est aussi une partie de mes films préférés.
Rajin Bull.
Bien sûr.
Ouais, avec Bernard Menez dans le rôle du karatéka qui est excellent.
Excellentissime que je considère à tout le monde.
Ah toi aussi, Alteraki, tu l'as certainement pas vu, Rajin Bull.
Ah non, c'est samedi, ouais.
Et Edouard et les nains d'argent aussi.
Ça, film de Team Buton.
Edouard et les nains d'argent.
Que vous avez joué avec ?
C'était très bon.
Avec Wesley Snipes, mortel dans le film.
Il n'y avait pas Giant Cuckoo aussi qui jouait dans le...
C'est possible.
Côté de Wesley Snipes.
Il faisait un duo.
Il est plus petit.
T'es sûr ?
Blast Runner.
Blast Runner, si tu ne l'avais pas vu encore ce film, excellent.
Moi, il me blase ce film.
Ah oui, avec Thierry Lhermine qui est excellent en film.
Ping Pong avec le macaque géant, vous savez.
Ping Pong.
C'était un bonobo.
C'était pas un macaque.
Excellent film.
Kratzia.
Alors ça, c'est aussi...
L'amateur de films américains.
Vous connaissez ça.
Tell My Luis avec Annie Cordy et Scott Pilgrim.
Alors ça, c'est aussi partie de mes films préférés.
D'accord.
Enfin, quand même, ça aussi, vous aimez bien, Quoique-Couche, je pense.
Les dents de sa mère avec Luc Finesse et Charlie N'Golz.
C'est partie de mes films...
Mes tridors psychologiques.
C'était énorme.
Bob, Bob, j'ai cru lire sur un blog que vous alliez tourner dans un film que c'est
Firefox le film.
Ouais, effectivement.
Que vous aviez un rôle dedans.
Alors non, je vais tourner dedans, mais j'ai pas encore de rôle.
Ah, d'accord.
Mais je pense que ça me semble étardé, quoi.
Il a eu sa feuille de figuration, souvent.
Non, mais voilà, je veux dire...
Je pense qu'aujourd'hui, le monde est prêt et doit connaître un peu qui est Bob.
Je suis là, je suis...
Vous pouvez me demander n'importe quoi.
Moi, je joue tout, je fais tout.
Je suis l'acteur de demain, quoi.
C'est vrai.
Ça m'arrive de chanter essentiellement a cappella ou en langage codé.
Mais je fais tout.
Je suis là, je suis à fond la caisse.
Vous pouvez me demander n'importe quoi, j'interprète.
Je suis l'acteur de demain.
Je veux que les studios de cinéma aujourd'hui m'écoutent.
On m'a dit que vous étiez une sorte de sosie de Jean-Paul Belmondo.
Justement, on en parlait aujourd'hui à Cannes.
Oui.
Alors, est-ce que vous pouvez...
C'est surtout vieux.
Ok.
Tu peux nous donner un exemple ?
Cric-crac, badaboom.
Attention, clac-clac, j'arrive.
Je fais péter.
C'est pas mal.
C'est bluffant.
Non, je sais.
Vous savez, c'est un don ce truc-là.
C'est pas on la vente pas du jour au lendemain.
C'est pas on est là.
C'est du travail.
Mais oui.
C'est du travail, mais c'est surtout un don inné.
Moi, j'ai pas eu beaucoup à travailler pour avoir ça.
Ah d'accord.
Je travaille pas beaucoup d'ailleurs.
Ça se voit, ça se voit.
C'est vrai que c'est assez impressionnant.
Mais non, oui, c'est ça.
Je suis né comme ça.
Naturel.
Je joue un truc, fais limite machin.
Et j'ai fait, je fais, oh putain.
Vache, t'es impressionnant Bob et tout.
Je suis sur le cul quoi.
On a beaucoup de monde sur le chat qui suit vos performances.
Ouais, je sais.
Et on nous demande si vous pouvez imiter Dominique Strauss-Kerb.
Ouais, je peux l'imiter.
I'm innocent.
Non, mais si alors ton père s'habille en sous bret, peut-être que ça l'aiderait.
Il a pas l'air d'être d'accord.
Il a pas l'air ok.
Qu'est-ce qu'on pourrait proposer comme star ?
Je peux faire aussi des stars, mais aussi des personnages.
Je veux dire, des attitudes.
Je fais tout quoi.
Il n'y a pas de problème.
Je ménage.
Ça me dérange pas.
Je passe le balai.
Moi, c'est choqué.
D'accord.
On m'a dit que vous avez...
Est-ce que Casimir, par exemple, ou le manège enchanté, vous savez faire ?
Bien sûr, bien sûr.
Oh, dis donc, Casimir.
Aujourd'hui, c'est la fête des enfants.
C'est super.
Fais péter les cadeaux.
Bah oui, alors.
Bon, là, par exemple, c'est...
Oui, c'est pas mal.
Et Yoda, est-ce que vous pouvez interpréter Yoda ?
Bien sûr.
Oh, stupid, you...
Stupid, you are...
You are...
Give me that.
The force...
Monsieur.
Luke.
Ok.
Oui, c'est...
Non, il y a du niveau.
Il n'y a pas à dire...
Mais vous savez...
Est-ce que vous savez...
Vous savez aussi imiter des objets ?
Bien sûr.
Je peux imiter les...
Est-ce que vous pouvez jouer un pouce-pièce ?
Bien sûr.
TING, TING, TING.
Alors ?
C'était le bruit de la chasse d'eau derrière.
Il y a Kelly Net qui nous demande si vous êtes capable d'imiter George Abitbol, l'homme le plus classe du monde.
Qui ?
Vous avez peut-être des imitations à nous proposer ?
Euh...
Non.
Je n'ai pas à proposer du truc.
Il n'a pas à travailler jusqu'à là, non ?
Non, mais je peux imiter la mère Michel.
Oh, oh, où est mon chat ?
Où est mon chat ?
Ah oui, c'est pas mal.
Où la mère lui stucrue.
Oh, mes pattes sont bas !
Donc, Camilleau, oh putain !
Viens me bouffer mes pattes un peu chères.
Joe Péchy, dans le Casino Royale, excellent film.
Joe Péchy, dans le Casino Royale.
You want to fuck me, my mimes ?
I don't smell Franks, you know.
Ah oui ?
Par exemple.
Vous êtes pas possible d'imiter la Matrix ?
Tu étais dans la Matrix, la pilule bleue,
ou la pilule rouge ?
Oh, je sais pas !
Oh, c'est la Matrix !
Oh, là, là !
Dis donc, c'est encore plus dur que dans la réalité !
Est-ce que vous êtes capable d'imiter un avis ?
Oh, oh, le blablabla !
Tu dois acheverosser le dragon de feu !
Attention, les humains sont méchants !
Ils viennent voler nos terres,
ils veulent faire, bite, bétonner nos forêts !
Ah oui, c'est intéressant !
C'est pas mal !
Et Bruce Willis, dans Piège de Christa ?
On rigole pas avec moi,
je suis flic à New York City !
Je vais t'aider, yippie-caille, pauvre connard !
Yippie-yippie-yayayé !
Oui, je limite aussi Donald Duck !
Le flic de Beverly Hills !
Eh, Billy !
Eh, mec, eh, Taggart, vas-y, fais voir ton...
Ouais !
Surtout, il y a Litchi qui me demande
si vous pouvez imiter l'or de ton père.
Ah, bien sûr !
Un grand rôle !
Elle était bien faite !
Ah, c'était pas mal !
Je ne sais que dire,
encore un talent exceptionnel,
à la hauteur des invités de Manox à Visual !
Non, je sais, je sais, non,
mais je vous le dis encore,
je veux dire,
pour tous les jeunes aujourd'hui
qui veulent se lancer dans le cinéma,
attention,
il n'y a pas de place pour tout le monde !
Il faut quand même...
Il y a un nec pour Bob !
Ouais, non, il faut faire attention,
il y a beaucoup de gens qui veulent faire ça,
mais il n'y en a pas beaucoup
qui seront sélectionnés à la fin !
Il y a peu d'élus, hein !
C'est un monde abutiable,
c'est un monde d'orquin,
moi je connais bien,
je traîne souvent avec ces gens-là,
parfois,
c'est un monde difficile,
il faut faire son trou,
moi je l'ai fait naturellement,
parce que bon,
voilà, j'ai un talent
que tout le monde n'a pas,
mais...
Bon, on va peut-être mettre
machin du Niro à la porte,
et puis on va passer au Oiseuf,
je crois que...
Je crois, oui,
mais j'ai peur qu'il se barre
avec nos bouteilles, en fait !
Oui, moi aussi,
ça me fait un peu peur !
Merci Bob !
Si, il y a des gens
qui ont des rôles de plombier pour moi,
par contre, je suis toujours OK !
Ah, d'accord !
La plomberie,
c'est votre spécialité un peu !
Le rôle de sourmulé aussi !
Je sais pas !
Bah, OK !
Vous nous faites une démo ?
Non, mais...
Des rôles de mecs
qui ne sont pas là aussi,
ça c'est peut-être...
C'est ce qu'on m'a dit,
on m'a dit une fois,
tu vas faire le rôle d'un mec,
mais qui n'est pas là !
Qui est absent !
C'est pas vrai !
Ah ouais, non,
je fais ça,
je me fais super bien,
je me fais,
tu m'as dit,
c'est ça que tu fais le mieux !
Ça se comprends !
Mais non, mais voilà !
Et ils vous ont payé pour ça ?
J'attends toujours le chèque,
mais ça devrait arriver,
je pense !
Il était pas là non plus !
Et le rôle de mec qui se barre,
il paraît que vous le faites
vachement bien aussi !
On m'a souvent dit,
on m'a souvent dit,
vas-y,
fais le type qui prend la porte !
OK !
Et ça,
je le faisais merveille !
On va finir là-dessus,
sur ce rôle exceptionnel
du type qui prend la porte !
On va peut-être passer au oiseau !
Oui, bah oui !
On va dire au revoir à Robert !
On va pas lui dire au revoir !
Robert Bazooka De Niro,
De Niro...
Et surtout,
De Niro !
Ne nous dites pas le be-back,
Robert !
Allez-vous à ze !
What the fuck ?
You don't say !
Manox,
tu nous as guettés !
C'est festival !
Ah oui,
j'ai dit que vous avez invité
un vrai acteur,
un vrai comédien !
Il y a quelque chose !
Tes deux, trois derniers invités,
c'était...
Ah bah...
Ils viennent vraiment
au Gardel Est, en effet !
Ça se sentait !
On sent qu'il y a du travail !
Tu penses que je peux
rentrer avec lui ce soir, là,
pour te dormir ?
Oui !
Par contre, il est à pied, quoi, je pense !
Il est déjà parti, je pense !
Il est à pied, là !
Il nous attend pas, quoi !
Je crois qu'il est en train
de voler un vélo dehors !
Il t'attend en taxi, là !
Il te ramène !
Allez, on va commencer par le oiseau !
Il faut faire ça rapidement,
parce que ton père baille déjà,
et ça fait déjà un petit moment
qu'on a commencé !
Non mais tu veux le réveiller
avec un truc bien crado, quoi !
Comment se directe ?
Ah, direct !
Direct de l'insertion, du crado,
du caca, vas-y !
On commence pas par le soft et tout !
C'est toi qui gères !
Allez !
Le soft !
Allez, le soft !
Je vais commencer !
Je vais commencer en citant un tweetos
qui m'a tweeté une info que j'ai vue après,
mais je dois l'admettre,
c'est le premier à m'avoir transmissé
cette information dont tu es au courant,
parce qu'on en a parlé vite fait tout à l'heure,
Captain !
C'est Calvin sur Twitter,
qui me tweet souvent des whatsapps !
Il a des journées bien remplies !
Il lui est intéressé par le numéro de ce soir !
C'est un professionnel du ventilateur à caca !
C'est un professionnel...
Non, non ! Pas spécialement !
En tout cas, il va parler de...
... du caca entre lapins qui envoie du grain !
Attends, je vais couper le micro de Robert là !
Est-ce que je le remets ou pas ?
Non !
Il a fini de bouger les oreilles !
C'est que ça va se terminer !
Ce serait même bien de le débrancher électriquement !
Mais non, attends !
Laisse le lapin tranquille !
Oui, je parlais de cette superbe,
superbe entreprise
qui a décidé d'agrandir ses locaux à Sydney !
Tu sais de quoi je parle donc, Captain ?
Oui, bien sûr, tout à fait !
Une entreprise qui travaille dans le tourisme un peu !
Le tourisme, tout à fait !
Le service à la personne rapprochée !
Exactement !
Il y a qu'à nous parler de bordel quoi !
C'est un bordel !
C'est un bordel australien en effet !
Qui a décidé d'agrandir son...
C'est de la merde !
Son établissement pour devenir tout simplement
le plus grand bordel australien !
Vous allez me dire, c'est classique, oui !
Pourquoi on en parle et tout ?
Bordel !
Alors, je ne vais pas citer qu'ils vont construire
40 chambres avec des billards !
C'est des ptiques en chambres !
Avec des billards !
Dans certaines chambres, il y aura même des billards
pour pouvoir faire des trucs ça va !
Des billards !
Mais la grande particularité de ce bordel,
c'est qu'ils construisent des chambres notamment
avec plusieurs lits doubles dedans !
Pour pouvoir accueillir plusieurs personnes, bien sûr !
Bien sûr !
Il ne faut pas se contenter d'un partenaire !
Oui, vas-y, vas-y !
Oui, Captain, dis donc !
Pourquoi se contenter d'un partenaire ?
Et ils le disent haut et fort !
Bien sûr, ce sont les chambres à partouz !
Disons-le clairement !
La Patrice, c'est bien ce ton !
Il y a aussi dans ce nouveau bordel,
il y aura 21 salles d'attente !
Ce qui doit être sympa !
C'est pour faire la queue !
Tu fais la queue, tu regardes qui passe devant toi !
C'est sympa !
Toujours motivant !
Ou démotivant !
On ne sait jamais !
Oh merde ! Putain, il y a LDP devant moi !
Oh merde !
Et donc le patron est assez confiant !
Surtout qu'il nous dit ceci,
il nous dit qu'il a déjà beaucoup, beaucoup de clientèles,
notamment des stars de cinéma,
peut-être que Bob Duvignero y était !
Beaucoup de stars de groupes de rock,
bien sûr, on en parlait la semaine dernière,
qui sont assez friands de ce genre de parties !
Des avocats, des comptables,
enfin, de la haute classe !
Et donc ça sera le plus grand bordel de luxe de Sydney,
et d'Australie tout simplement !
Merci Calvin pour cette information !
Pour ceux qui voulaient partir cet été en Australie voir les kangourous !
Alors ton père, je...
Oui ?
Je crois que toi-même tu avais prévu de partir là-bas en vacances !
Oui, oui, c'est toi qui dois réserver les billets !
Allez, oiseuf suivant !
Le petit oiseuf high-tech !
Parce que même dans le oiseuf des fois on a un petit peu de high-tech !
Et on va parler de ce couple israélien qui vient d'avoir une petite fille !
Ah, tu en as entendu parler aussi peut-être, Captain !
Et ils se sont dit, le père avait une obsession,
il s'était dit, je veux que ma petite fille ait un prénom qui n'existe pas encore !
Et là il a cherché, il a fait des recherches partout et tout,
pour être sûr que le prénom qu'il ait donné à sa fille ne soit pas encore donné !
Et c'est un féru de réseaux sociaux, d'internet bien sûr, de tout ce qui permet...
Un féru ?
Exactement !
Tout ce qui permet de se rapprocher des gens !
C'est pas un furet ?
Et ils ont décidé d'appeler leur fille tout simplement...
Leur ton père !
Non !
Like !
Comme le bouton Facebook !
Facebook !
Oh la page !
Et voilà !
Bien sûr, cette information de naissance, ce ne sont pas des faire-parts qui ont fait part aux amis,
c'est bien sûr la page Facebook sur laquelle se sont empressés de liker les amis de la famille !
Oh la la !
Et donc la naissance de la petite like a été likée sur le compte Facebook !
Triste !
Par, je ne sais plus, une soixantaine, voire une centaine de personnes
à peine de l'information diffusée sur le réseau social !
C'est pas joli ça, franchement ?
C'est magnifique !
Oui !
À quand un enfant qui s'appelle Tweet ou Retweet ?
C'est belle histoire !
Surtout, j'espère que les parents sont riches parce que à la place de la gosse, à 18 ans, je les assigne directement !
J'en refais un procès au cul, je leur prends jusqu'au dernier centime !
Ouais, je suis pas sûr, à mon avis, ils ont lancé une espèce de mode,
ils veulent avoir beaucoup de likes dans les années à venir !
Allez !
Ça va dire qu'il y a un bouton fuck sur Facebook, ce sera bien !
Ah ce sera !
C'est ça qu'il faut créer !
Le bouton fuck avec une bite dressée !
Ouais, ouais, je suis bon !
Non mais attends, on n'a même pas commencé !
C'est vrai que ça a l'air !
C'est intéressant !
Attention, le bouton fuck !
Je prends le bouton fuck !
Une fois n'est pas coutume !
Non mais regarde, le bouton fuck, tu le mets sur un site de boules !
Ah bon ?
Non !
On va peut-être faire un Facebook du cul, ça prendrait Facebit !
Ah ouais !
Facebook !
Facecan !
Facefuck !
Fuckface !
Fuckface.com, le réseau qui te fuck la face !
Juste comme ça, il y a Keninette qui dit qu'elle appellera son enfant Follow Friday !
Wow !
Toi aussi tu seras poursuivi en justice !
C'est clair !
Allez, une fois n'est pas coutume, d'habitude les news people sont réservés à leur ton père, mais cette fois-ci il y en avait une très what the fuck !
Il fallait absolument que je vous en parle, je vais vous parler d'une actrice ultra connue !
Ouais, ultra connue !
Ultra... non c'est vrai !
Mondialement !
Pas pour ses rôles au cinéma, mais pour ses rôles dans une série !
Madame Koukous ?
Pourquoi elle a fait Disney ?
Ça dépend !
Ce qu'on appelle cinéma !
Alissa !
Non non, non, non, non !
Une série ultra connue qui a peut-être 10, 11 saisons, un truc comme ça !
Une petite maison dans la prairie !
Non, non, qui euh...
Allez, je vous aide un petit peu, la musique se faisait un truc du style de...
La musique se faisait un truc du style de...
Ta ta ta ta ta ta...
Ta ta ta ta...
We've lived this way...
Ta ta ta ta ta...
ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta
Non ça veut dire rien
Friends ?
Ouais !
On parle de Jennifer Aniston
Jennifer Aniston
C'est une grosse salade
Toi alors ton père qui vit tous les jours
Elle est très connue pour ne pas avoir réussi à se faire engrosser
Avoir mis le grappin sur un mec
Elle a fait du boucacé elle
Mais elle a un nouvel amoureux
Il s'appelle Norman
Norman
Et ça fait quand même
Norman, Norman
Trois ans qu'ils sont ensemble
Et elle a décidé de lui acheter une maison
Une maison pour son amoureux Norman
Une maison de 3,5 millions d'euros
Alors ton père, tiens-toi bien
Où ?
Vous me direz jusqu'ici
Pas de quoi faire un what the fuck
Bon, elle est amoureuse
Depuis trois ans
Elle a l'argent
C'est un gigolo ?
Une belle maison
Non, Norman c'est un chien
C'est son clébard
Oh la vache
Putain
La salope
Tout ça pour un putain de clébard
Un Boston Tony
Qui vient donc d'acquérir
Une belle villa
De 112 mètres carrés
Possédant une terrasse
De 75 mètres carrés
Oh la
Ça mérite un coup de bite
Un beau jardin pour faire caca
Et bien sûr
Non non, punition directement
Quand tu lui envoies ce trossage
Premier avion, check
Et bien sûr des domestiques
Pour ramasser le caca
Et faire
La petite
La petite dambouille dans la gamelle
Et tout
Voilà
Alors Jennifer
I am Jennifer
3,5 millions de dollars
D'euros
En dollars
C'est 4 millions et quelques
I want to see the TV
Moi personnellement
Les gens qui claquent plus de 100 balles
Pour leur putain d'animal
Est-ce que t'aimes pas les bêtes ?
T'aimes pas les bêtes
J'adore les animaux
Avec bien une bonne sauce
Franchement je te bouffe
En même temps
Captain Wayne
Ta femme dépense mal d'argent
Pour toi
C'est un peu pareil
C'est ce qu'elle te dit
Ma femme elle t'en merde
C'est pas très différent
Pour finir sur ce what's up
On est loin
C'est presque un quadruped
Captain Wayne
C'est même pas des pieds
C'est des pattes
Si tu observas mes mains
Il paraît qu'il a des mamèles en plus
Oui bien sûr
Regarde mes sabots
Tu noteras qu'il y a 5 différents appendices
Et que celui du milieu
Est spécialement fait pour se dresser
Il a une crête pouvalie dans le dos
Il a une queue ce mec là
Contrairement à Manox
Qu'il n'en a pas malheureusement
Est-ce qu'on peut finir sur Mario Brink 4 ?
Moi what's up
Puis Paul Canard
Special Clébard
Et puis Paul
Le New York Observer
Qui nous révèle
Cette information
Nous apprend aussi
Qu'elle a poussé le vis
Jusqu'à signer
Le papier au nom du Clébard
Bien sûr
Un paxe
Elle a fait un paxe
Avec son chien
Elle est enceinte
Ah bon
Non vas-y continue
Et elle a précisé ceci
Lors de la signature
J'ouvre les guillemets
Il est génial
Et adorable
En fait c'est un humain
Dans un corps de chien
Voilà
Merci Jennifer
Je pense que c'était
C'est un humain
Dans un corps de chien
Il a été ralqué
Dans un corps
De vieux Clébard
Tout pourri
Lors ton père
A été réincarné
En bulldog
On va apporter
Deux précisions
A cette news
Magnifique news
La première
Je subodore
Qu'en réalité
Ça n'a pas été mis
Directement au nom du chien
Mais ça doit passer
Par l'intermédiaire
D'un trust
Petite précision
C'est quoi un trust ?
Est-ce que le Clébard
Va payer des impôts ?
C'est ça la vraie question
C'est une bonne question
La vraie précision
De cette news
C'est que je crois
Que Manox
Fait beaucoup mieux
Le chien
Que Robert Dunyro
C'est vrai
Mais Robert Dunyro
Je vous rappelle
Il était un acteur raté
Vous ne l'avez pas remarqué
Non
Tu le faisais
Il était très bon
Dans son rôle
D'acteur raté
Tu l'as très bien fait
Merci
Après on me traite
On me traite d'animal
I am Jennifer Aniston Dog
Moi aussi j'en peux plus
L'ordre de ton père
Je t'en rejoins
Sur le WhatsApp
Je suis plus riche que toi
Enculé
C'est pas faux
N'empêche
Le Clébard
Est plus riche
Que chacun de nous
Dans cette pièce
Il est plus riche
Que chacun de nous
Réunis
Enfin tous réunis
Je le confirme
Je pense
A moins que les actions
Thompson
A augmenter
Non
A moins que Google
Rachète les actions
Thompson
Je regarde la cote
Tous les matins
Ça n'a pas
Alors le oiseuf suivant
Le oiseuf suivant
On repart dans des oiseufs
Cambryolages
Oula
Ah oui
Il y a quelque chose
Non du tout
Mais c'est un bar
C'était pas un hôtel
C'est un bar
Qui s'est fait cambrioler
Donc un poisson
Qui s'est fait violemment cambrioler
Alors qu'est-ce qu'on peut
Cambrioler dans un bar
La caisse bien sûr
L'alcool
Et l'alcool
Et la serveuse
Tu te barres avec la serveuse
Et le barman
En fait
Ça dépend
Je le laisse
Le bar était fermé
Au moment du cambriolage
Alors l'homme a tout saccagé
Des bouteilles ont été retrouvées
Le matin
Le sagouin
Le propriétaire ouvre la porte le matin
Et il voit des bouteilles par terre
Et tout
C'est dégueulasse
Il commence à vouloir prendre le balai
A balayer
Et qu'est-ce qu'il trouve sous une table ?
Captain Webb
Le cambriole
Oh de merde
Une bouteille de vodka à la main
Qu'il avait fini
Oh la vache le vieux postron
C'est Bob Marcel quoi
Il avait commencé
Il avait eu de l'argent dans ses poches
Bien sûr
Mais trop férus
J'ai eu un peu d'argent
Trop férus d'éthylène
Il a voulu fêter son cambriolage réussi
Avant de partir
C'était mon anniversaire
Et il a largement fêté
Parce qu'il a vidé
Deux bouteilles de whisky
Deux bouteilles de vodka
Qui ont été retrouvées
Comprendent en vie
A côté de lui
Ouais
Alors
L'entre-père
Je l'ai fait bien sûr
Forcément
C'est new
Alors n'oublie pas
Alors vas-y
Je te laisse dire ces phrases
D'abord
Présomption d'innocence
Et respect des droits de la vie
Exactement
Je veux complètement respecter
C'est le gros scotchonne
Et en tout cas bien sûr
L'affaire
L'affaire DSK
C'est l'affaire de la semaine
C'est le fait divers
Je crois qu'on n'en a pas parlé
Jusqu'à maintenant
Non
On n'en a pas parlé
On peut en parler peut-être
Un peu
J'ai un petit mot
Quoique cause
Tu ne vas pas parler
De l'affaire DSK
Elle-même
Mais de ses manifestations
Sur internet
Je veux bien en parler
Une manifestation
Non
On peut en parler
Si tu veux Lord ton père
Lord ton père
En fait
Il est le commissaire politique
De cette émission
C'est une horreur
La censure
Non pas du tout
Ataraki était moi
Tu nous as agressé
Tous individuellement
Avant de commencer
Le commissaire priseur
Je suis le mec
Mais regardez
Qui est sur la caméra
Qui est là
Qui dit bonjour
Ah mais oui c'est lui
Mais c'est lui
Oh il est là
Dominique
Comment vas-tu Dominique
Ah oui c'est
Dominique
Tu te l'as un peu fiché
Ça n'est pas de la censure
Je suis le mec
Qui vous évite
Les hommes
Très bon Zobouli
C'est Zobouzka
Je suis le mec
Qui vous évite
Les emmerdes
Dominique
Attention
Il y a un grand monsieur
Derrière toi
Dominique
Avec un costume rayé
Qu'est-ce qu'il fait
Dominique
Dominique faisait déjà
De la musculée
Il s'est fait tatouer
On va dire que c'est
Cocos
En tout cas
Toujours est-il que
Dominique n'a jamais été
Aussi populaire
Qu'aujourd'hui
Sur internet
Dans le monde entier
Personne ne connaissait
Avant ça
Sur Twitter
Ça a été sa fête
Je peux te dire
On a bien fêté son
Alors qu'est-ce qui se passe
Sur internet
C'est quand la scène de lui
Déjà
Il y a des tas de choses
Qui se passent
Il y a notamment
Des jeux
Des jeux sur internet
Qui se développent
Autour du thème
De Dominique
Un fameux jeu
Que vous pouvez trouver
Sur le site
Alors je sais plus
C'est
Medcatcher.com
Qui consiste
On ne traduira pas
Bien sûr
Alors vous avez
Un beau fond d'écran
Bien dégueulasse
Une belle photo
D'une chambre d'hôtel
Avec un lit
Soyeux
Avec des draps blancs
Et un homme
Nu
Sur le lit
En train de sautiller
Et
Le principe
Est donc
D'attraper
Des femmes de chambre
Attention
Il y a le dépiège
Mais qui est le psychopathe
Qui s'amuse à faire un jeu pareil
Il y a la belle femme de chambre
Avec son habit
De soubrette noir
Et il y a aussi
La femme de chambre portugaise
De 120 kilos
Qu'il ne faut surtout pas attraper
Parce que tu risques
De perdre des points
Alors tu as une minute
Bien sûr
Pour attraper le plus
De soubrette possible
Et là ton père
Je pense que tu vas
J'ai pas de soubrette qui tombe
Non mais attention
Les premières
Ce sont toujours
Les pas belles
Faut pas les choper
J'ai la choper là
Check check check
C'est par surprise
Hop
Oui
Vas-y continue
Je continue si vous voulez
En tout cas
Il y a aussi
Beaucoup de rumeurs
Comme quoi il y aurait
Même des applications
iPhone
Qui sortiraient
Le IDSK
Et tout ça
Et plein de jeux
Pour ne pas croiser
Dominique dans la rue
Le truc avec le GPS
Non non
C'est peut-être une application
Réservée aux femmes de chambre
Je ne sais pas
Allez
What's up suivant
What's up
J'ai battu mon record
Jouez bien
Amusez-vous bien
Alors est-ce que vous vous rappelez
Il y a quoi
C'était il y a deux semaines
Il me semble
Je vous avais parlé
De cette nouvelle mode
Sur internet
Ah
Laquelle
Vous ne vous rappelez pas
Ah oui
Le
Quand on appelle ça
Le planching
Je te le rappelle
Lors de ton père
Parce que tu as à priori oublié
C'était l'art
De s'allonger
De rester son corps droit
Face contre le sol
Non effectivement
Après que tu nous en a parlé
J'ai été regarder sur internet
Et effectivement
J'ai trouvé des exemples
Et des photos
C'est vraiment ridicule
Il y en a qui sont forts
Qui font ça
En équilibre entre deux chameaux
Et tout ça
Par exemple
Manox
Il y a des fois
Je crois qu'il fait du planching
Mais non
Alors malheureusement
Le premier drame est arrivé
Forcément
A force de faire le con
Et le planching
Un peu partout
Il y en a un qui est tombé
Du 6ème étage
Et s'en bat le con
Question
Est-ce que pendant la chute
Il est resté bien droit ?
Alors il était très droit
Selon les témoins
Il est même resté tellement droit
Qu'ils ont pu le mettre
Dans un cercueil tout droit
Sans problème
C'est horrible
Et il s'amusait donc
A s'entraîner
Au bord de son balcon
A faire du planching
Oui
Semble-t-il
C'est un léger déséquilibre
Du à une rafale de vent
Il l'a fait
Parce qu'il est de l'autre côté
Ce qui est logique
C'est que quand on fait du planching
On s'expose beaucoup plus
A la pression du vent
Exactement
Et oui
Puis vu qu'on bouge pas trop
Non mais quoi que pas tant que ça
Parce que t'es dans une position
Assez aérodynamique
Tu as les bras le long du corps
Oui
J'ai entendu tu n'es pas
Oui mais si tu es
Oui
C'est vrai que moi j'ai vu
Des fois
Leur ton père
Avec les bras écartés
On essayait de s'envoler
Enfin bon
Leur ton père fait du planching
On leur a un prix
Il fait du flying
Oise-of suivant
Oise-of
T'as vu l'or d'un chelot vite
T'es content
C'est bien
Alors retournons à une
News canine
On aime bien
On aime bien les clévards
Dans un oise-of
Il y arrive trois choses au chien
Un il meurt
Deux
Ils se font violer
Trois
Ils deviennent riches
De quoi s'agit-il ?
Les chiens
Et tu oublies le quatre
Les canidés
Ils tombent amoureux de dauphins
Non on peut le mettre
Avec qu'ils deviennent riches
Ou en tout cas
Ils bénéficient de faveurs
Que peu d'hommes
Et c'est notamment
Le cas à Bruxelles
Il y a ces zooboys là
Non du tout
On arrive à Bruxelles
On est encore au début
Alors ton père
Ne t'inquiète pas
C'est encore soft
A Bruxelles
Les chiens
On désormais
Bien sûr
Leur bar
Leur bar officiel
Et oui
Leur bar à un chien
C'est exactement ça
C'est un bar
Un chien
Alors c'est un bar chic
De la capitale belge
Bien sûr c'est un bar chic
Parce qu'on est un chien
Qu'on est un clodo
Pas être un chien
Et être propre
Ça s'appelle
Le toutou bar
Je ne sais pas si je me dis
Super toutou bar
Non le toutou bar
Attention
Le toutou bar
C'est un bar classe
C'est un bar de luxe
Ah bah le nom est déjà
Il est déjà classe ouais
Il y a des canis là-bas
Ah non mais c'est sûr
Il y a des lévriers
Les repas
Les repas sont composés
Notamment de
De salades
Carottes
Pommes de terre
De crème glacée
Pour le dessert
La classe
Moi j'en connais
J'en connais autour de cette table
Qui ont des régimes
Moins équilibrés
Tout ça dans des gamelles
En argent
Voire en or
Bien sûr
Maintenant c'est pour être
Le prochain restaurant
De Captain Web
Ça pourrait
Mais lui boufferait bien
Là-dedans
Il y a du canigou
Parce que Captain Web
Il est le seul humain
Que je connais
Qui rumine
Bon c'est encore trop
Et c'est qui ?
Oh putain
Captain Web
Alors
Allez
Ah bah c'est continue
Le toutou bar
Est-ce qu'ils peuvent niquer ?
De quoi ?
Est-ce que les chiens arrivent au bar
Et quand ils sont des chambres
J'en arrive ça
Parce que justement
C'est un bar classe
Je l'ai dit
Mais en effet
A priori
Les premiers clients
Qui amenaient leurs chiens
Dans ce bar
Demandaient s'il y avait
Des coins à copulation
Et en gros
Ils vont peser
Dans les chiottes
Si le bar
Pouvait servir
De bordel
Avec les bars
Oh
Et
Le patron
Dit ceci
Qu'il est hors de question
C'est hors de question
Qu'il n'estime
Que la vente
D'un corps
A quatre pattes
Ou bipèdes
Contre son gré
N'est pas du tout
Dans ce corps
C'est pas une gargante
Qui a dit qu'elle était contre
C'est comme les femmes des champs
Ecoute
Je ne sais pas
En tout cas
Il n'a pas voulu vérifier
Attention
On n'a pas encore tenté
La profession proxénète pour chien
Par contre
Oh si ça existe
Moi je connais beaucoup de chiens
T'en sors un paquet
Alors ton plan
Si tu veux
Pardon
Je te rappelle que
En Hollande
Les fermes
Les bordels fermes
Sont autorisées
Mais quoi ?
Tu as le droit
Dans certaines villes
Les fuck farms
Exactement
Tu arrives et tu veux
Une chèvre
Tu veux
Un poulet
Non non
Attends je veux dire
C'est des relations
Humains
Bah dis donc
Alors attention
Parce que
Le toutou ce bar
N'en est pas moi
Un bar
Qui dit bar
Dit
Alcool
Exactement
Il y a la bière spéciale toutou
Oh merde
La bière spéciale
Mais attends
C'est n'importe
Ça existe vraiment cette chose
Oui oui c'est vrai
Alors il y a même un site
Je crois
C'est
www.pavillonslouis15
Alors écrivez ça
XV bien sûr
.be
Vous allez tomber
Sur une rubrique
Le toutou ce bar
Vous pourrez voir tout ça
Alors
Par contre
Si il y a un mec
Qui amène son pitbull
Pour qu'il boive 2-3 bières
Bon courage
La bière
Je tiens à le préciser
Et délicatement arométisée
A l'os à moelle
Oh
Elle a bien voulu
On peut être assez malade
Pour faire un truc pareil
Elle s'appelle
La Red Dog Energy Beer
C'est une très bonne bière
Et ça se présente
Souvent de petites bouteilles
Capsulées quand même
Donc le clébard
Un peu
Comme ça
Essayez de laper
Il va laper la bière
Laper la bière
Ce yorgé
Ce vieux patard
Et donc
Bon allez
Voilà
En gros vous avez compris
On a compris le principe
Je crois
Oiseuf suivant
Je crois qu'on a capté
Oiseuf là
Si vous n'avez pas capté
Vous allez sur le site internet
Que je vous ai cité
Allez
Partons
Dans les oiseufs
Un petit peu plus dramatiques
Mais
Mais restons
Restons quand même
Pour commencer en Belgique
Encore
Ah
Belgique
Je crois que c'est un beau pays
Là par la Belgique
Non je déconne
On parle
On va passer à celle d'après
On va passer
Oh c'est l'un qui est pas spécialement drôle
On peut en zapper si tu veux
Lors de ton père
Je ne parlerai pas
Allons directement dans le gras
De cette femme
Qui porte plainte contre son mari
Parce qu'il n'a pas voulu consommer
Après le mariage
Pendant plusieurs mois
Non mais ça c'est un classique
Du was of presque
Elle demande 12 millions de dollars
Quand même
Pour préjudice morale
Ça fait cher le coup de bite
L'absence plutôt
Ça fait cher le cumshot
Allez was of suivant
Et partons tout de suite
Partons tout de suite
En Grande-Bretagne bien sûr
Bien sûr
La Grande-Bretagne
L'autre pays du was of
Et en Grande-Bretagne
On va parler de ce cambrioleur
Exceptionnel
Manox quand je l'ai lu
Cette information
Je vais tout de suite penser à toi
Parce que l'homme
A été emprisonné
C'est un cambrioleur
C'est un méchant
C'est pas Arsène Lupin
Non non
C'est un multi-récidiviste
Il a une vingtaine d'années
Il a
Il a cambriolé
Des maisons
Il a
Il est soupçonné
De 29 autres délits
Que cambriolages
Tu vois
Il a le par surprise
Il l'emprisonne
Aucune idée
Et là il se chope une grosse peine
Quand même
Mais alors le problème
Le problème
C'est qu'il a un toque
Ah
Et le toque
Donc le tic obsessionnel compulsif
Manox que tu connais bien
Bien sûr
Le trouble
Trouble
Trouble pardon
Obsessionnel compulsif
C'est pas le même que
Tiens lui
C'est le gros paranoïaque
Du rangement
Je vous l'accorde
C'est un petit peu
C'est que quand il fait un cambriolage
Il range
Exactement
Il a des
C'est plutôt pratique
Il a des troubles compulsifs
Liés à la propreté
T'es sûr
Par exemple
Il va faire un cambriolage
Chez Captain Web
S'il te tire
Il a du boulot le mec
Tu veux
C'est les années travaux
S'il te tire une télé
Le mec
Il te nettoie
La table basse
Après parce qu'il y avait
De la poussière dessus
Tout ça
Non mais remarque
Faut voir les choses du bon côté
Ça peut être considéré
Comme un handicap grave
Pour le travail
Dans son travail quotidien
De cambrioleur
Peut-être qu'il peut
Être
Pas la société
A mon avis
Il est cassé cotorail
Alors mais attends
Mais tu rigoles
Mais il a été suivi
Par des psychiatres
Et grâce
Si j'ose dire
A ce toque
Et bien il évite la prison
Et oui
Parce que l'état
Des chambres de prison
Le rendait complètement
Hystérique
Et impossible à gérer
Ce qui fait que
Oui c'est ça l'en prison
Son toque
Compulsif de la propreté
Faisait que
Il
Il y a pas de couvert
Sur les chigas
Une vie complètement
C'est ça
En gros
Alors dessus
J'en ai
J'ai des exemples
Les douches sont dégueulasses
C'est des exemples
Alors a priori
Il frottait tellement
Le sol
Pour nettoyer le sol
Qu'il commençait
A ne plus avoir de peau
Sur la paume des mains
Oh la la
Des choses comme ça
Et donc
Ce jeune homme
A été
Comment
Sorti de prison
Et n'est pas recevable
En prison
En Grande-Bretagne
En tout cas
Mais du coup
Il va aller où ?
Je pense qu'il va aller
Dans son hôpital
Dans un service
Autre
Psychiatrice
Il est parti
Chez les petits
Pendant longtemps
Je pense un petit peu
C'est possible
Oh d'aff
Allez parlons
Parce qu'on aime bien
On aime bien ici
Dans l'Oiseuf
Parler des meurtres
Presque parfaits
Et là
Et là c'est l'histoire
Presque parfaits
Allez parlons un peu de mort
Et ben non justement
Je ne parle pas de mort
Parce que
Il n'est pas mort
Parce que là
C'est un meurtre parfait
On ne peut pas le prouver
C'est aux Etats-Unis
C'est un
Un
Un homme
Qui est marié à une femme
Et il n'en peut plus
Ça l'on s'est
Il sort par les yeux
Les marchantes
Et les trucs
Alors le mec
Il est électricien de profession
Et forcément
Il se dit
Oh je sais comment je vais faire
On va lui faire
Une claude françoisette
Je vais lui faire changer
Une ampoule
Presque ça
Dans une salle de bain
Il arrive
Elle est en train de prendre son bain
Il fait
Oh ma petite chérie
Blablabla
Il a fait une baignoire
En fil électrique
Non du tout
Oh mais qu'est-ce que tu fais
Avec cette perceuse
Oh je ne sais
Oh zut
Le classique
L'appareil électrique
Qu'est-ce que tu fais
Avec ce faux micro
Dans la salle de bain
Un sèche cheveux
Me semble-t-il
Il fait semblant
Tu sais chez les cheveux
Oh ma petite chérie
Mais tu es chauve chérie
Oh c'est vrai
Et là
Il lance le sèche cheveux
Le trame
Le fil est trop court
Attends je vais chercher
Une rallonge
Tu es tombé dedans
Le fil était trop court
Le sèche cheveux
Il lui revient
Plus ou moins à la gueule
Avec
Avec l'effet de
Bouge pas chérie
Je vais chercher une rallonge
Je reviens
Ordure
Et la fille
Elle a capté quelque chose
La fille bien sûr
Parce qu'elle a appelé
Les flics tout de suite
Juste après
Parce qu'un con
Pour un électricien
De ne pas avoir vérifié
La longueur des fils
C'est quand même un peu con
Comme quoi la taille
Ça compte
Ah oui
Surtout que
Maintenant il est condamné
Il va aller faire de l'électricité
Dans les douches de la prison
Mais sans sèche cheveux
Sans sèche cheveux
Parlons maintenant
De monsieur Lozanov
Ah oui
Monsieur Lozanov
Un ami bulgare
De 61
Qui a rigolé comme ça
C'est moi
Il est un peu plus
C'est nerveux
De 61 ans
Qui a vécu une histoire
Vraiment abracadabra
Abracadabra
D'autres
Il se souillera toute sa vie
Même s'il ne veut pas
Il sera obligé
Parce que
Penser avec un chien mort
Non non
L'un de ses amis
Lui a tout simplement
Coupé le pénis
Ah on y arrive
Ça y est on est dedans
Attention qu'est-ce qu'il a fait
Après il a pris le morceau de pénis
Et il l'a mis dans le test
Il a bouffé
Il l'a porté sur la tête
Comme une nicotine
C'était un accident
Monsieur le jour
Oh alors ton père
T'as des idées tordues quand même
Je m'adapte
Non non c'est des vrais amis
C'est pas vrai
Mais on est là
Bon alors attention
Ils jouent avec un sécateur
C'est des bulgares
On est proche de la Russie
Ils ont un petit peu
L'alcool
Et puis là
Ils arrivent
Ils marchent
Moi on va te couper ta bite
C'est là que son bulgaard
Il arrive chez son ami
C'est un bulgaard belge
Bile coupé
Qui a accroché
Sur
Des tromphées
Sur son mur
Des couilles
Non
Un katana de samouraï
Comme on en a eu
A une époque
Oui bien sûr
Manox
Mais il voulait montrer
A son ami
A quel point
Il était doué
En kata
De katana
Vas-y mets toi en direction
Tu vas voir
Katana
Et alors il dit
Regarde je vais te montrer
Comment je suis doué
Avec une épée
Et c'est là que
Le drame arrive
Et oui
Il se faisait passer
Pour un expert
Attention
C'est pas fini
L'histoire
Elle est pas finie
Et
L'épée a coupé le pénis
A travers le pantalon
Si tu veux
Le mec était tellement doué
Qu'il a fait un truc
Et
Il aurait pu les ventrer
Faire harakir
L'huit pénis
Le mal
Le
Malheureux
L'ami
Non non pas le malheureux
Justement l'autre
L'ami a été condamné
A 6 ans de prison
C'est dégueulasse
Et le médecin a dit
Monsieur
Lovanov
Je sais plus comment c'est
Monsieur
Il faudra pisser
A 4 pâles
Il a dit
Non on peut
On peut
On peut vous reconstituer
On peut vous
On avait atteint le bout
Mais non en fait
On va continuer à croiser
Encore un peu
Vas-y
Et comment fait-il
Pour reconstituer le vagin
Et bah il prend
Un pénis
Deux chiens
Le pénis
Alors le monsieur
Le vagin
Oui excuse moi
Monsieur
Oh ça devient n'importe quoi
Ça devient n'importe quoi
Au secours
Attends explique nous
J'essayais juste de dire
Que monsieur Lovanov
Ne tient pas tant que sa rigueur
A son ami
Parce qu'il lui a expliqué ceci
A la genre
On était une prison
Il lui a dit
En ces termes
Quand tu sortiras
Trouve-toi un job
Et repaye-moi
Mon putain de pénis
Que tu m'as coupé
Si c'est pas une belle preuve d'amitié
Non mais tu veux dire
Qu'on pourra le reconstituer plus tard
On pourra le reconstituer plus tard
Il peut pas prendre un crédit
Non pour l'instant
Il a deux morceaux
Qui se battent en duel
Et quand il court
Il y en a un qui part
Un gauche et un autre
Un autre à droite
Mais
Tu veux la photo
Non c'est vrai
C'est vrai
Merci c'est gentil
Allez what's of you
C'est bientôt fini l'ordre
Je te rassure
Je vais vous parler
On part de la Bulgarie
On va en Slovaquie
On va pas très loin
Non
Slovaquie
Non mais on est à l'ère européenne
De toute façon
Absolument
Et je vous parlais
De ce Slovaque
Qui a été arrêté
La semaine dernière
C'était mardi dernier
Après des échanges
De tirs avec la police
La vraie fusillade
On parlait de fil
Tout à l'heure
C'était du
Du statam
Voilà
L'homme âgé
De 43 ans
L'avait
Cherché sur internet
Internet le meilleur ami
Des psychopathes
Exactement
Une victime pour
Ah qu'est-ce qu'il a dit
Ah
Couper ce truc
Couper quel truc
Il avait donc
Cherché sur internet
Une victime
Pour un acte
De
Cannibalisme
Et oui
C'est un Suisse
Qui a répondu
Ah bah ça a déjà arrivé
Plusieurs fois
En Allemagne
Mais alors là
Attention
C'est un Suisse
Le Suisse ne se mange pas
C'est un petit Suisse
C'est pas la même sauce
Je lui ai répondu
D'accord ok ça marche
J'arrive
Bouffe moi
Mais dans un éclair
De lucidité
Si on peut le dire ainsi
Au moment où
Le Slovaque arrive
Avec sa fourchette
Et son couteau
Au dessus de son crâne
Allongé
Il a rigoté
Il a un éclair de génie
Il dit
Non je change la vie
Trop tard
Je voulais me faire une andouillette
Oh putain
Alors
Je vais me faire des amas
Non
En pitié
Je change la vie
Ce qu'il faut savoir quand même
C'est que
Attention
L'annonce précisait bien
Le but de la rencontre
Ouais
C'était clair
C'était pas genre
Oh venez on va se faire un cinéma
Non non c'était
Viens
Je vais te bouffer
Je veux bouffer
Une petite partie
De quelqu'un
Oui
Le mec a dit ok
J'arrive
J'ai rien prévu samedi
Il a changé d'avis
Au moment où il a vu le couteau
En tout cas
Il court
Et là ça commence à être
La course poursuite
Il arrive
Il y a une cabine
Il appelle la police
Au secours
On va me bouffer
Il en rend pas plus was off
Enfin was off
Ok
Le mec se planque
Et attention
Qu'est-ce qu'il fait
Le jeune sovaque
Est-ce qu'il planque
Est-ce qu'il creuse un trou
Pour essayer d'échapper
Non
Il a faim
Alors il commence à se découper
Son propre orteil
Parce que
Oui
Le sovaque rie famine
La victime est partie
Alors plutôt que s'enfuir
Devant la police
Il a commencé à se découper
Son propre orteil
Pour pouvoir le manger
Attends attends
Est-ce que tu vas juste
Un truc plus
Attends que
Le mec
Il en fait plus
Il est en train de tirer
Sur des flics
Le flic il tire de la suite
Et là il fait
Ah j'ai une petite fin
Allez hop
Et il s'arrête
Et il dit
Tiens
J'ai une coupe
Un orteil
Pour le bouff
Non mais peut-être
Qu'en prison
On marche pas trop
Là-bas
Non mais attends
C'est absurde
Non bah oui
Mais c'est un what's off
Mec
Fallait venir
A une autre émission
Faire le rendez-vous
Tech
Franchement j'imagine
La scène
Mais qu'est-ce qu'il fait
Il s'arrêtait
Pour recharger
Non non
Il se bouffe l'orteil
Ah bon
Voilà bon allez
Il a continué
Après avoir bouffé l'orteil
Ah bah il s'est fait arrêter
Avant ou après avoir mangé l'orteil
Non non
Il l'avait en bouche
Il l'avait
Il le mâchait quoi
Ouais ça se passe
Un orteil c'est pas
C'est pas facile
Le mec qui pourrait arrêter le gars
Il avait son orteil dans la bouche
Attendez deux secondes
J'ai pas avalé
Franchement il a pas choisi
Le meilleur morceau
T'imagines pour peu
Qu'il digère mal
Le mec il a un orteil
Qui lui sort du cul
S'il digère mal
Et celle-ci en plus
Vous cachez quelqu'un là-dedans monsieur
Sortez
Sortez moi cet ongle
Mais c'est le vôtre
C'est une vision horrible
Il y a un orteil qui sort
Il y a quelqu'un de caché à l'intérieur
Tire dessus
Oh là c'est ignoble quoi
Non mais attendez
Est-ce qu'il peut essayer
De le remettre une fois qu'il ressort
Tout est possible
Je suis pas sûr
Qu'il est en très bon état
Peut-être qu'on lui a proposé
De le reconstituer
Mais aussi
Lui aussi
Oh là là là là
Allez what's up suivant
Ah oui
En tout cas
Et c'est là où tu peux
Éventuellement faire une blague
Avec les fingers
De doigts coupe fins
Ah oui oui
Je te rassure
Lord ton père
Celui-là
Est un petit peu
Il n'est pas cannibaliste
Mais il est quand même prêt
Il a fait le tour de Twitter
En tout cas
Qu'est-ce qu'on me l'a envoyé
Cette semaine
Une vingtaine de fois
Si ce n'est plus
C'est l'histoire
De cette brésilienne
L'histoire que tu as sûrement
Entendue
Oui Lord
Si tu t'intéresses
Quelque peu au vagin
C'est l'histoire
D'Anna Caterina
Anna Caterina
C'est une brésilienne
Qui a une particularité
C'est que
C'est une putain
De grosse nymphomane
Elle a 36 ans
Et elle explique
Que tous les jours
Elle a besoin
Elle a ce besoin extrême
De se masturber
Et elle se masturbe
Une quarantaine de fois par jour
Voir 50
Les jours
Où elle se lève tôt
Le problème
L'entre-père
Tu l'imagines bien
Quand on se masturbe
Plus de 40 fois par jour
C'est qu'on le fait
Notamment au travail
Je pense que l'entre-père
L'imagines bien
Mais je vois que
Maddox est en train
De sortir le sopalin
Je pense qu'il a
C'est une horreur
Les conditions de travail
Anna ne pouvait s'empêcher
De se trifouiller
La foufoune
En pleine séance de travail
Devant
J'allais dire
Non
A côté de ses collègues
De bureau
Parce qu'en plus
Elle a pas un bureau
Seule
Alors ça commence
A un peu emmerder
A emmerder ses collègues
Et tout
Et puis même le patron
Au final ça devient
Un petit peu gênant
Et tout ça
Alors qu'il fait
Il dit
Il faut arrêter
Tu te casses quoi
Et bah non
Le problème
Elle est pas d'accord
Non monsieur
Chez mon CDI
On a signé un contrat
Non ça va
Non ça va pas
Je suis pas d'accord
Allez je vous amène
Au prud'homme
Ah
Les prud'hommes
Ils arrivent au tribunal
Non mais il faut comprendre
Il faut comprendre
Je suis pas sûr
Qu'il est prud'hommes au Brésil
Il faut comprendre
Ce genre de cas aussi
C'est très
Personnellement
Une jeune femme
Si possible
Benace quoi
Viens avec ce genre
De problème ici
Je suis prêt à l'engager
Je suis prêt à prendre sur moi
J'ai la photo de la fille
Elle est pas exceptionnelle
Ouais non mais c'est bon
Oh bah
Au-dessus de 105 kilos
Ça va être un style
Il faut qu'elle se fourre la main
Jusqu'au coude à chaque fois
L'intérêt
Elle prend la chaise du bureau
Non non mais il paraît
Qu'elle a acheté
Un petit rabbit aussi
Comme le tien
Qui bouge les oreilles
Dans tous les sens
L'intérêt de ce was-of
Lord ton père
Tu l'auras compris
C'est que le tribunal
L'a autorisé à se branler
Exactement
Elle a refus
J'ai un client pour vous
Esmeralda
Grosse quirt
La femme fontaine
A en effet réussi
A avoir rien de cause
Et à garder son job
Et avoir l'autorisation
De se masturber
En plein travail
Oui
Que dis-tu
Labinou ?
Il a perdu ses oreilles
Parle-moi
Et donc
L'autorisation
De se masturber
Au travail
L'intérêt de ce
Leur temps père
Mais par contre
Elle doit suivre
Bien sûr
Une thérapie psychologique
Pour aussi
De combattre
Un petit peu
Et thérapie
Qui marche très bien
Elle le dit
Elle l'explique clairement
Mais c'est une maladie
L'anapomanie
Oui exactement
Je suis passé de
47 masturbations
Par jour
A 18 seulement
Je suis quand même
Un beau progrès
Moi je tiens à applaudir
Quand même à Narn
Bravo
Un peu l'effort
Attends mais
Les tombés
Elles sont baveux
C'est
C'est Hiroshima
C'est un petit peu ça
En effet
En 47 ça voulait dire
Plus de 2 par heure
Ah oui
Oui c'est ça
Elle y allait
Et encore
Elle dormait quand même
C'est plutôt
Dans les 3-4 par heure
Sacré en plein du temps
Bah écoute
C'est une maladie
Rappelons le
Il y a des gens comme ça
En plus
Quand il commence une série
Certains autour de cette page
On souffle
C'est une horreur
Ça peut durer très longtemps
Ça peut durer très très longtemps
Cette catégorie qu'on appelle
Les poignées d'or
Les
De golden poignées
Poignées magiques
Des fois on les appelle
Logiques
Et bon allez
Passons
Passons au dernier
Au dernier
Il y en a au cyber des fois
Qui font des trucs
Oh ouais ouais
Il y en a qui passent
Tu en as sûrement vu ce soir
Tu sais pas
Mais
Bah moi je me rappelle
Il y a encore
C'était quoi
Il y a 2-3 mois
On va peut-être
Le matin
Deux mecs
J'arrive à 10h du matin
Il y avait 2 mecs
Qui étaient en plus juste
A côté de la porte
En train de se mater
Des films de cul
Genre les vieilles stonomies
Boum boum boum
Bartopilon
Mais c'est que
C'est une blague
J'ai eu un couple
Genre tout le monde
Ils s'en foutent
Ça devait être des jacques
Ou je sais pas quoi
Si tu veux
Qui m'appellent
Et ils me font
Monsieur monsieur
Là le
Sona l'Atlantide
À côté
La boîte échangiste
Vous connaissez
C'est bien
Non
Je connais c'est bien
Merci
Non mais c'est pas un secret
C'est une boîte échangiste
C'est dans le lipache jaune
Je te le cache pas
Ouais ouais
Il y avait un client
Une fois
Mais c'était
Il y a un petit moment
Quand même
Je crois que je te l'avais dit
Qui était venu ici
Qui m'a demandé
Confirmation
Si le salon de massage
À côté
Faisait bien des finitions
Mais c'est une question
Qui demeure
Aucun
Puisque Malox
A pas voulu se sacrifier
Ah non
Je l'écoutais
Je ne sais pas
J'avais essayé
D'envoyer Malox
Une fois
Au truc d'ongles
Pour demander si
Pour faire
Un test de l'apéro
Dernier was off
Et tu le sais
Le meilleur pour la fin
Tu le sais peut-être
La rubrique insertion
Souvent
Il y a un dernier was off
Qui est un peu spécial
Oui
La rubrique insertion
On a compris
Oh non
I'm still in my ass
Who the fuck
Who does the remorse
I'm still in my asshole
Eh
Motherfucker
Il y a des psychopathes
Qui chantent
Alors je vais l'ouvrir
Parce que je l'ai vu tout à l'heure
Mais je me suis dit
Je ne vais pas en parler
Mais si bien sûr
Je vais en parler
Mais si
Tu peux le dire
C'est bien fou
Captain Webb
Je vais parler de cette terreur
Qui envahit
Les habitants de Californie
Ah
Je ne parle pas
D'un possible retour
De Schwarzenegger
C'est encore une histoire
De bête
Qui se transforme en chauve-souris
Puis en vache
Puis en...
Mais non
C'est une rubrique insertion
Non c'est pire que ça
Peut-être qu'il n'y a pas
Elle se fout des trucs
D'aujourd'hui
Qu'est-ce que t'en sais
C'est pas possible
Elle rentre
C'est une histoire
Qui est arrivée
La semaine dernière
Un Californien
De 53 ans
Qui a mauvaise vue
Qui est un petit peu malade
Qui n'est pas bien
Et qui vient de sortir
De l'hôpital
Pour une histoire
De...
Je ne sais plus
Enfin de...
Un polon
Ou un truc comme ça
Je ne sais plus
Il est chez lui
Il se repose et tout
Et...
Sonne la porte
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il y va
Bien sûr
Il ouvre la porte
C'est normal
Il a une vache
Il colle une batte de baseball
Dans le cul
This is the nurse
I'm coming for your lavement
Ah what ?
Ok
Alors voilà
Une jeune femme se présente
Avec un tuyau à la main
Et lui explique
Que c'est l'heure
C'est l'heure de son lavement
J'étais chez l'heure
Mais tu vois qu'il n'y a pas de plus cieux
C'est l'heure de son lavement
Attention
Un, deux et trois
Et paf
Et nous le robinet
Et donc lui
Lui un petit peu naïf
Est persuadé que cette visite
Fait partie de...
De sa réhabilitation
Oui bien sûr
De ce soin
Et qu'il laisse donc entrer
L'inconnu dans sa maison
Il a un peu l'habitude
Je vais mettre du chatterton
Pour ça que le mien
Il a un petit peu l'habitude
S'il sort de l'hôpital
Pour le même type
Mais c'est un tuyau d'érosage
Oui oui
Vous inquiétez pas
Il s'allonge
À plat ventre
Sur son lit
Il écarte le derrière
En descendant son croc de pyjama
Il dit
Allez-y
Allez-y madame infirmière
Faites votre dirty job
Et là
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Hop
Elle enfonce le...
Le tuyau ?
Le tuyau bien sûr
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Attends une précision
C'est un tuyau d'arrosage
C'est ça ?
J'aimerais comprendre
Ouais le truc de l'oramère
C'est du lavement
Oui oui oui
Ça va arrosoir quoi
Enfin de loin en tout cas
Alors attends attends
Laisse-moi finir
Donc je lui dis
Hop voilà
Elle lui fout le tuyau
Et puis
Le lavement comment
Mais là elle inspire
En fait c'était un aspirateur
Il y a tout qui vient
Et là
Le plus dur c'était pour tout remettre
Elle pille dans le tuyau
Oh putain
Et là
Le travail est fait
Le lavement est fait
Hop
Elle enlève le tuyau
Et elle s'en va
Elle oublie la vidange
Non
Et là l'homme
Pris par une espèce de douleur
Même
Rectable
Parce que
A priori il était pas doué
C'était
Pas son premier lavement
Mais peut-être pas
Le deuxième
Il connait pas trop
En tout cas ouais
Ça lui a fait mal quand même
Alors il appelle
Il appelle le médecin
Qui le suit
Traitement à l'hôpital
Et il lui dit
Écoutez votre infirmière
Vient de passer
Pour mon lavement
Et le monsieur fait quoi
Mais quelle infirmière
Et quel lavement
Mais de quoi tu parles
Je n'ai prescrit aucun lavement
Monsieur
Ton traitement est fini
Vous êtes parti d'hôpital
Et il y a
Ça
Ça c'est le lavement
Céréal killer
Quelqu'un est venu me
Faire un truc dans le cul
Exactement
Alors
La personne
Contacte
Le
Céréal laveur
Tu ne crois pas
C'est bien dire
Non mais c'est pas une connerie
Tape
Californie
Plus lavement
Sur google
Tu vas trouver
L'information
Non c'est grave
On te laisse faire le travail
Quoique
Et donc
Et donc il explique
On prévient toujours
Le patient
En ces cas là
Donc le patient
Va voir la police
Il dit écoutez
Je me suis pris un truc dans le cul
Par une inconnue
Par surprise
Je ne sais pas
Compris
Le problème c'est
Monsieur a-t-elle forcé la porte
Est-elle venue pendant votre sommeil
Non non je pensais
Que c'était mon infirmière
Ah bon
Vous a-t-on prescrit un lavement
Non c'est pour ça
Que j'étais surpris
Non non mais je me suis allongé
Et en effet
J'ai écarté le rectum
A plein plein vent
Oh la vache
Et là
Et là attention
Le problème c'est que
Elle a utilisé un cric
Ça ne passait pas
Le problème c'est que
Elle a battu en métal
Les policiers n'ont aucune piste
Parce que
Qu'est-ce que c'est que ce truc
C'est quoi ce bordel
What the fuck
Ils n'ont pas fait
Dé probablement sur le lieu du cric
Non non mais alors
Non
Par contre les autres pistes
La description individuelle
Il n'y a aucun prélèvement à faire
Parce qu'elle avait des gants
C'est logique pour une infirmière
Oui
Surtout qu'elle va te faire un lavement
J'espère qu'elle avait des gants
Des vieux gants
Des gants bas pas quoi
Ou alors Captain
Tu as pas l'envie de faire un gout
Je fais pas de lavement
Excuse moi
En tout cas le problème surtout
C'est que le mec est à moitié aveugle
Donc pas possible de faire
Ne porter un robot
Avec un robot
Donc il ouvre la porte
Il y a une infirmière
Qui ne l'a jamais bu
Qui dit
Bonjour monsieur
Il ne la voit pas
Il ne sait pas qui c'est
Il dit
Je vais vous fourrer un truc dans le cul
Mettez vous à Captain
S'il vous plaît
Bien sûr
Non mais c'est crédible
Elle n'a pas dit comme ça
Le gars sortait de l'hosto
Il avait subi une intervention
Ça avait un sens
Donc la fille devait être au courant
Oui c'est ça
Exactement
C'est là où j'en viens
C'est qu'attention
Ça commence à être une sérielle
C'est rose
Laveuse
Une sérielle laveuse
Parce que
C'est ralentineur
Parce qu'a priori
Elle se renseigne sur
Les patients traités
Je suis en traité
Pour des cancers de côlon
Ou autre
Elle arrive
Qui pourraient nécessiter
Un traitement au lavement
Un poste opératoire
Alors est-ce qu'ils ont monté un piège ?
Alors attention
Attention c'est une affaire en cours
Elle a déjà pas arrêté
Je vais suivre cette affaire de près
Croyez moi
Non mais il se trappe
Ah non tu veux dire
Qu'on l'a pas retrouvé quoi
Il se trappe
Pour l'instant
C'est pour ça
My ass has been trapped
Eh cocos écoute
J'ai une proposition à te faire
Je te paye le billet
Pour les Etats-Unis
Pour que tu serve d'appât
Tu vas servir d'appât
Je tiens quand même
A prévenir
D'auditeurs californiens
Parce qu'il y en a
Faites gaffe
Attention
Be careful
Si une infirmière
Ne présente
Watch out
Qu'elle sonne
Et qu'elle se présente
Avec un tuyau à la main
Faites gaffe
Inquiétez vous quoi
Elle a rien volé
C'est juste pour le plaisir
De faire ça
Alors a priori
C'est juste une psychopathe
Qui a pour plaisir
De faire insérer des trucs
Dans le cul des gens
Mais elle filme
Non c'est de la flotte
Non mais attends
Non non
Elle ne filme pas
Est-ce qu'elle a été arrêtée
Ou pas
Non mais elle a conscience
Non non
Elle court encore
Putain elle court
Elle est là
Ils sont pliots
Dans les rues de Californie
C'est un petit opac
Est-ce qu'elle a conscience
Qu'elle peut faire ça
Et éventuellement
Même gagner de l'argent
Avec
Non parce qu'il y a des endroits
Ça ne l'intéresse pas
Ah oui d'accord
C'est une passion
C'est une passion dans la vie
C'est par surprise
C'est pas quoi
Des passions
Elle c'est ça
C'est le tuyau surprise
Il y a pire comme passion
Mais bon quand même
Il y a pire
Il y a mieux quand même
Je pense qu'il y a mieux
Il y a un petit peu mieux
Voilà alors
Ne t'inquiète pas
Alors ton père c'est fini
J'attends avec impatience
La suite de cette histoire
Je suivrai cette histoire
Je pense que Columbo
Qui est cette femme
Qui est elle
Mais elle était bonne ou pas
Mais on ne sait pas
Il était aveugle
On ne sait pas
Non mais attends
Ça arrive combien de fois
Ils étaient tous aveugles quoi
C'est qu'elle cherche uniquement
Les mecs qui ont été opérés
Dans un concert du Colum
Et qui sont aveugles quoi
Alors attends
Ça fait quand même beaucoup
Oui quand même
Il faut être opéré du
Un peu encore
Elle ne charge pas spécialement
A ce qu'il soit aveugle
Mais celui-là
Il était
Elle a ses guiches
Je suis susceptible
De se prendre un tuyau dans le cul
Je t'ai pas dit
Que les autres gens
Avaient accepté
D'aller jusqu'au tuyau dans le cul
Non
Il y en a qui lui disent
Le goûté
Non c'est bon
Le médecin m'a rien dit
Je crois qu'elle a inséré
Deux ou trois tuyaux seulement
Pour l'instant
Mais attention
C'était le même
C'est en une semaine
Je vous rappelle quand même
Les gars
C'est pas genre
Depuis trois mois
Qu'elle sévit
Depuis la semaine dernière
Attention
Ah ouais
Méfiez-vous
C'est franchement récent quoi
C'est une vraie sérielle laveuse
Putain
Je vais dire qu'il y a du fion
Qui va être propre là
Il y a du trou de balle
Qui est net
Il y a du colomb propre
Je lui ai posé une question
Mais j'ai rajouté du gravier
Pour que ce soit bien propre
Monsieur
Ce qui est nettoyé
J'ai mis un peu d'acide
Un peu de cervelle
Ça va où en fait
Hein ?
Ce qui est nettoyé
Alors le principe du lavement
Non non non
C'est le colomb
C'est le rectum et le colomb
Je peux te l'expliquer
Non non
C'est pas le kick
Allons-y jusqu'au bout quoi
Vas-y vas-y
T'as un double tuyau en fait
Ah t'as un double tuyau
Oui t'as un principe de pression
Et qui pousse
Exactement
Ah d'accord
Non non
Parce que je me disais
Le truc
Qu'est-ce que ça fait ?
Ça remonte dans l'estomac
Tout ça et tout
Non d'accord
C'est un cycle qui se fait bien sûr
D'accord ok
Peut-être qu'elle le faisait pas bien en même temps
Peut-être qu'il y avait juste un tuyau pour l'aller
A priori non
Parce que le mec a vraiment
Il était un peu égité quoi
C'est pour ça qu'il a appelé en fait
Tout de suite
Le médecin quoi
En disant
Elle a pas été nommorte hein
Non non
On va peut-être pas y passer la nuit
Sur cette histoire
Non non non
Laissons les rectums briller en Californie
Et finissons avec brillo
Ce podcast exceptionnel
Voilà
Et comment finir après ça
Alors ton père je te le demande
C'est difficile
Et bah en remerciant d'abord
A Teraki
D'être venu nous parler
De projection
Et de cinéma
Merci à Teraki
C'était très intéressant
Tout à fait
On ne remercie pas Manox
Pour son fabuleux invité
Je ne sais pas si Robert reviendra
Non non non
On va les laisser où il est
Il est en puni
Avec le professeur Fouillotus
Je pense qu'il va peut-être
Aller à Los Angeles
Pour essayer de trouver sa voix
Acteur studio tout ça
On doit remercier
Tous nos auditeurs
Qui nous écoutent encore
A 3h du matin
Et ceux qui nous écoutent
Sont
120 encore
On l'a pas perdu presque
D'habitude à Starlight
Il y a du fan de l'amour
Je pense qu'il y en a
Qui sont morts sur le chat
Ah c'est possible
Il y en a 2 ou 3
Qui m'ont dit
Qu'ils s'étaient réveillés
Le lendemain matin en fait
C'est pour ça qu'il y a autant de gens
Sur le chat
Ah oui carrément
Le mec s'endorme devant le chat
Il reste connecté
En réalité ça
Quand vous me voyez à 7h du matin
C'est que je me suis endormi
Avec l'ordi à lui
Voilà exactement
C'est normal
Il y avait un commentaire
Sur un billet d'un des derniers podcasts
Où le gars expliquait
Que effectivement
Il s'était réveillé
A 7h du matin
Avec le truc toujours branché
Il s'était aperçu
Qu'il n'était pas tout seul
Mais qu'il était assez content
Parce que le flux
Ils se disent bonjour
Le matin
On peut faire comme ça
Les statistiques pour ça
Tu as endormi où ?
Moi je suis endormi à LTP
Ah non mais carrément
Moi quand je me réveille
Je sais plus que j'allais travailler
A 8h et quelques là
Et à 7h du matin
Il y a encore 2-3 personnes avec moi
On est dans un réseau social
On est professionnel
On est un hôtel social
Il y a personne qui te répond
Professionnel du dodo
Exactement
Parce que les autres
Sont pas encore réveillés
On est un petit peu
Le sofitel du web
Quoquos
Oui
Je viens de conclure
Tu peux y aller
Si tu veux
Bah écoute
Evidemment un grand merci
A tes équipes
Pour être venu
Ça va c'était pas trop douloureux ?
Non non non
Le tuyau t'as aimé ?
Oui le lavement
J'ai plutôt envie de courir
Mais ça va me tenir jusqu'à la fin du podcast
Ok bah si on sait pas ce qui est fini
Rassure-toi
Alors comme d'habitude
Vous pouvez aller sur iTunes
Nous laisser un gentil commentaire
Mais n'oubliez pas de mettre 5 étoiles
Important
Est-ce que tu as un Twitter à Teraki
Que tu veux donner quelque chose comme ça ?
At Teraki
Bah ouais ouais
Avec 2 R
Et 1 K
2 R et 1 K
Alors qu'est-ce qui est prévu pour les prochains podcasts Captain ?
Je n'en sais rien du tout
Mais ce qui est sûr
C'est que malheureusement
On se retrouve la semaine prochaine
Pour le 77
Mardi prochain
C'est un catastrophe
Mais il paraît qu'il y aura un dossier de l'hortompère
Et ça se fait un dossier de l'hortompère
Ah vrai ?
Ah bon ?
Bah pas d'invité la semaine prochaine
Donc dossier de l'hortompère a priori
Je crois hein
J'en suis pas sûr
Ce que je fais pas la gendarme
Dossier de l'hortompère
En attendant on va dire au revoir à nos auditeurs
Et puis à la semaine prochaine
Donc ciao
Ciao
Bye tout le monde
Bye bye
Ciao
Ma seconde
Tenez
Ren recycная