 Allez, c'est parti pour la décon finale ! La décon finale ! Comment ça se danse ? D'abord on est à poids là, après... Allo zone verte ? Allo zone orangée j'ai envie de dire... Et oui ! C'est fini la zone rouge, je suis zone orange ! Vous êtes plus rouge du tout là ? Ah, peut-être encore aujourd'hui, mais d'ici quelques jours c'est fini, ce sera qu'un mauvais souvenir ! Ah, c'est vrai ? Ou si mauvais que ça ? Non, pas du tout, pas du tout, c'est d'ailleurs avec tristesse que je vois le rouge s'éloigner et les parcs rouvrir ! Peut-être le rouge des coups de soleil va revenir ? C'est le rouge, oui, tu sais ce que c'est le rouge ! Le rouge c'est la couleur du sang, la couleur des indiens, et qui dit 20, dit pot de 20, parce que tout ça c'est magouille et compagnie ! Ils avaient prévu de faire une allée de cerisiers du Japon ! Est-ce que tu crois qu'ils l'ont fait Rémi ? Est-ce que tu crois qu'ils l'ont fait ? Non ? Non ? Si, ils l'ont fait ! Mais ils se sont arrêtés là ! C'est ça le problème ! Oh, vous le faites bien ! Les amateurs reconnaissent... De cinéma, du plein pays ! Un air de famille, magnifique comédie ! Non, Man Bites Dog, c'est arrivé près de chez vous ? Exactement ! La scène de viol la plus marrante de l'histoire du cinéma ! Il faut dire que généralement, les scènes de viol, le ciné, ne sont pas si drôles ! La plupart des scènes de viol, c'est là, ah, trop relou ! Il force la meuf, elle n'est pas contente ! Alors que là, il y a un côté gaudriol qui rend la scène de viol un peu plus sympa ! C'est... Si je ne me trompe pas... Avec le mec qui termine dans l'évier, la fin de cette scène ! J'ai cette image de mec décapité ! C'est horrible ! C'est une beuverie horrible ! En vrai, ce film, moi, je ne le trouve pas marrant ! Il me fait rire ! Mais si je regarde, il me fait rire ! Alors, Urbain, je vais t'interrompre tout de suite ! C'est normal, c'était chiant ! Car j'ai un flash info ! Flash info ! Guy Bedos est mort ! Non ! Voilà, Guy Bedos nous a quittés, il avait 85 ans ! Ah, merde ! Voilà, je vous l'apprends en direct ! Putain ! Adios ! Adios ! C'est con pour Nicolas Bedos, qui avait déjà tout donné au niveau de l'hommage pour son parrain d'Abadi, qui est mort ! Ah, c'était son parrain ? Il l'appelait son parrain, mais je pense que c'était vraiment son parrain, parce qu'il écrivait les films où il y avait son père ! Coup dur pour Nicolas Bedos, là, qui perd... Sur coup, deux figures importantes ! Ouais ! Putain, le Guy, quoi ! Et en même temps, le Guy, je trouve qu'il avait bien tenu, parce qu'il avait quand même plus de voix depuis... Enfin, il était vieux depuis... Il a toujours été vieux, quoi ! Il était vieux depuis 15-20 ans, ouais ! Donc, il était plus vieux que 85 ans ! Bah écoutez, Guy Bedos, ça vous inspire ? J'avoue que moi, j'aime bien le mec, mais pas trop ce qu'il faisait ! Non, pas du tout, moi, ça m'inspire pas du tout ! J'avoue que... J'avoue que j'ai pas... Je connais la personne, je suis pas spécialement d'avis sur lui, et voilà, non... Je connaissais ses coups de gueule, hein, en plateau... Voilà, Bedos sur scène, c'est des souvenirs d'enfance qui ne sont pas si bons que ça, finalement ! Plus... Un peu... C'est vrai que quand on est petit, Bedos... Un truc à l'ancienne, on comprend pas trop ce qu'il y a... Ouais, quand on est petit, on comprend pas, quoi, tu vois ! Bah c'est un peu un gars qui sortait des fiches et qui disait des trucs sur Bérégovoy, bon, quand t'es petit, tu t'emballes... Ah, voilà ! Tu t'emballes... Voilà, exactement ! C'est pas l'humoriste le plus simple pour les moins de 10 ans, quoi ! D'accord, bon, bah alors là, je pense que vu la place qu'il avait médiatiquement, on va en bouffer du Bedos, par contre ! Ah là, ouais, ouais, ouais, ouais ! On va avoir droit au... au meilleur, hein, à tout ce qui... Je sais pas, d'ailleurs, c'est quoi le meilleur ? Est-ce qu'il a... C'est quoi, des films, peut-être ? Des films cultes ? Bah, le film, c'est un éléphant, ça trompe énormément, mais ils l'avaient déjà pas mal repassé, donc ils sont dans la merde ! Parce que c'était... Ouais, ils l'ont pas mal repassé ! Donc, en film, en fait, il avait pas eu une carrière cinématographique assez folle ! Il en a fait un paquet, mais je suis pas sûr d'en avoir vu beaucoup ! Ouais, en fait, il a pas trop de rôles marquants à part ceux-là, quoi ! Il a dû faire quelques rôles sérieux ! Il était excellent dans Kaamelott, on peut le dire, quand même ! Il est même très touchant dans Kaamelott ! Euh... Où il joue le rôle de... Comment ? En Tom ? Ah, c'est ça, du père adoptif d'Arthur ! Franchement, c'est une scène... Où... Où il revoit Arthur, et il se rend compte, et puis... Ouais, je me souviens, mais alors... Je sais pas, je l'ai toujours trouvé excessif, j'ai toujours trouvé qu'il faisait des caisses, et ça m'a... Oui, mais jamais dans le bon sens, tu vois, enfin, je sais pas, je vais attendre quelques jours avant de chier sur... La photo quand il gagne le procès pour avoir traité Morano de connasse, c'est quand même bien ! Cette photo était quand même... Puis déjà, il avait fait un peu la technique trois frères avec Morano, quoi ! Tu sais, dans les trois frères, ils disent... Bon, ben... Tu sais, il se rend compte que plus ils insultent le gars, plus ça coûte des thunes, donc ils essaient de négocier, il fait nommer 5000 balles ! Gros con de tête de merde ! Ah ! Là, il a un peu fait ça, il a dit, bon, je vais faire connasse, combien faut payer ? Bon, ben, je paye ! Et au final, je crois qu'il a gagné, quoi ! Mais alors, oui, c'est vrai que cette photo au tribunal de lui tout goguenard avec Morano et ses avocats derrière, elle était magique ! Mais c'est pas fou, d'ailleurs, que... Tu trouves ça normal, toi, qu'on insultait les gens, c'est un délit ? Parce qu'en fait, on se rendra jamais compte, mais là, si je dis... Je sais pas, Philippe de Villiers est un gros fils de pute, si jamais il tombe dessus, hop, là, c'est... Non ! Coco, qu'est-ce que tu racontes, là ? Le cul du fou ! Le cul du fou ! C'était un exemple, j'adore son oeuvre, vraiment, les enfants qui s'enculent, et tout ça, j'adore l'extrême droite, c'est vraiment quelqu'un de super ! Mais c'était un exemple, je veux dire, en fait... Le Frexit ! Tu caricatures, quand même, hein ! Y'a pas que ces enfants qui se violent et... Pardon ! Y'a le Frexit aussi, attention ! Ah, y'a aussi le Frexit ! Non, excusez-moi ! Non, mais c'était un exemple, j'aurais pu dire... Non, mais Johnny est mort ! Mais tout ça pour dire que c'est un peu une loi qu'on oublie, mais... Insulter quelqu'un vaut peine, c'est ça qui te chiffonne ! Ça me chiffonne pas, je me pose la question, philosophiquement, est-ce que c'est normal, en fait ? Je sais pas. Est-ce que dans ton pays, si tu gouvernes, tu... Ah non, non, non, non ! Moi, dans mon pays, si je gouverne, tu peux insulter les gens, je pense que c'est un peu le... C'est un peu la base... La base de toute... Toute société qui doit... Tu vois ? Ouais, qui doit un peu... Apprendre à décompresser, à moins se focaliser sur ce qui n'est pas important, à savoir, bon, il m'a traité de connasse, passons ! Je pense que ça, c'est... Oui, en effet. Maintenant que tu le dis, dans mon pays, je pourrais être traité de sale enculé et pas avoir de problème. Voilà, parce que, par exemple, si vraiment le délit d'un juge... Je sais pas exactement la loi, mais d'ailleurs, Benoît, ça avait gagné. Mais... Mais vous avez fait du droit, vous, normalement, vous devriez être un peu... un peu carré là-dessus. Ouais, ouais, mais... Tu sais, les gens qui ont fait du droit, ils connaissent rien de... Déjà, moi, déjà, quand on fait du droit, quand on va voir un avocat, il a le code civil sous les yeux. Alors que, bon, il devrait le savoir. Il devrait le savoir, le gars. Bon, alors, l'injure, l'injure et outrage, c'est pareil, injure et outrage ? Je sais pas, mais voilà, outrage, ça rentre un peu dedans. Bon, je sais pas, je sais pas, on devrait le droit avoir... Même les trucs... Sur les groupes, après, sur les groupes, c'est pas bien, mais là aussi, il y a une loi, mais... Je sais pas, les mecs qui portent... Ah, oui, oui. Des chemisettes vertes sont tous des grosses merdes. Bon, bon, je sais pas. Non, mais c'est intéressant, parce que derrière, il faut définir ce qu'est l'injure, qu'est-ce que le... Ouais, ouais. En plus... En 92, la Chambre de Cassation a qualifié d'injure le jeu de mots fait par Jean-Marie Le Pen, ajoutant du ministre Michel Durafour Crématoire. Ah, bah oui. C'était fin, ça. Bah, elle était pas mal. Ah, la finesse. Oui, oui. Bah, c'est vrai que là, pour le coup, t'as un Jean-Marc, quoi. C'est vraiment des conneries, parce que tu sais, de faire une image de « je suis pas raciste », tu sens un Durafour Crématoire. Elle est un peu dure. Oh, bah oui. Il a jamais été dans la subtilité. J'aurais bien aimé voir ce procès, parce qu'il a dû se défendre à base de... Le jeu de mots, c'est un truc à la française. Ça devait être un beau festival pour ses avocats, tu vois. Bref. De s'assumer. Bon, bref. Bon, alors. Parlons pas trop de Jean-Marie. Allez, pas trop. Parce qu'on a fait. Il a ses torts, il a ses défauts. Bon, alors. Cet épisode est dédié à Guy Bedot, pour ma part. Et pour votre part, vous en avez rien à branler. Votre réaction a chaud. Ouais, moi, moi, la... Non, non. En fait, parlons-en, mais j'avoue que les morts de célébrités me touchent pas autant que peut-être elles devraient ou autant que... C'est rare que je sois, tu vois. Souvent, je me dis, bon, bah, ok, elle est morte, c'est triste. Ça dépend aussi des circonstances. En fait, déjà, pourquoi la mort est automatiquement triste ? Ce qui m'énerve, c'est par exemple, moi, ce que j'aime pas, c'est quand les gens sont tristes pour un mec qui soit n'a rien produit depuis 30 ans, soit produisait des trucs et vous n'en aviez absolument rien à foutre. En soi, par exemple... Ça, je pense qu'on s'en fout de la production. Non, non, mais parce que je sais pas, quand Bowie est mort, il faisait encore des albums et ils étaient coûtaibles. Mais quand Michael Jackson est mort, par exemple, en vrai, c'était tant mieux qu'ils soient morts pour le côté artistique. Je veux dire, ils faisaient que de la merde depuis 15 ans. Ah bah... C'était pas la fête d'être... Jackson aurait dû mourir plus tôt, si on va dans ton sens. Avant peut-être de changer de couleur... Si tu veux buter tous les mecs qui ont leur carrière qui battent l'aile, ça va devenir... Mais non, c'est pas pour les buter, c'était juste que je trouve ça fou. Non, mais je comprends. Les hommages des gens en mode, oh, c'est trop triste. Mais en quoi c'était triste ? Si c'était triste, il fallait aller à ses concerts. Oui, mais bon, à la limite, je comprends que des gens soient tristes de la mort de quelqu'un. Bon, voilà, la personne s'éteint, ils sont tristes. Après, je t'avoue que la mort d'un humoriste de 85 ans que j'ai jamais vraiment apprécié, bon, voilà, me fait à peu près ni chaud ni froid. Mais je veux dire, même si c'était Shabba, par exemple, qui meurt à 85 ans, en vrai, quand il aura 85 ans, et c'est mon idole, mais ça fera très longtemps qu'il ne fera plus rien, est-ce que... Oui, mais toi, tu vois ça que sur le côté création. Mais oui, mais... Et je t'avoue, je t'avoue, moi, c'est même pas la question. Mais on ne les connaît pas personnellement. Dans ce cas, être triste, c'est débile. Tu es triste de quoi ? Oui, mais justement, justement, c'est ça. Ce que je te dis, c'est que je pense que ces gens-là, les gens qui... Tu vois, peut-être les fans aussi, sont tristes que la personne s'éteigne, trouvent ça triste, ce que je comprends totalement. Tu devrais pas. Moi, j'avoue que j'ai du mal... J'ai du mal à être dévasté par la mort du... Alors, j'ai jamais eu vraiment, tu vois, le côté fan. J'ai jamais été vraiment fan d'une personne... Tu peux être dévasté que si c'est un gars que tu suis régulièrement et qui meurt trop jeune. Là, ça pourrait peut-être te faire un truc. Genre, je sais pas... Oui, c'est sûr. Non, mais c'est sûr. Mais tu vois, par exemple, il y a aussi les circonstances ou la manière dont ça se fait, la vitesse du truc, mais... Coby, c'était le... Là, on était... Coby, j'en avais rien à faire. Non, mais toi, t'en avais rien à faire. Coby, ça m'a fait... Non, mais Coby, ça fait de la peine parce que, par exemple, il y avait ses enfants dedans et que lui, c'est tragique de mourir comme ça. Mais tu vois, j'ai pas été dévasté. Genre, urbain humoriste. Urbain humoriste. Genre, il... Ah, ben là, ça me fait rire. Il me doit de la thune, enfoiré. Ah ouais. Non, mais tu comprends ce que je veux dire. Je sais pas. Je pense que, tu vois, si j'essaie de trouver la dernière personne que je ne connaissais pas qui est morte et je me suis dit ah merde, vraiment, ça me fait du mal et ça m'a fait du mal. Bachoum, peut-être. Mais moi, quand ils sont vieux, ça me fait rien du tout. Rien du tout. Moi, en fait, vu que je connais pas personnellement le gars, ça peut me faire chier que si j'attendais une de ses oeuvres. Sinon, ça peut pas me faire chier parce que mon rapport... OK, OK. Parce que tu le connais pas. Oui, oui. Mais c'est sûr que certains dépassent ce statut, je pense, de juste fans de la production et deviennent amis avec ces gens-là, tu vois. Oui, mais... Ça implique émotionnellement dans l'homme. Pour moi, il y a une hypocrisie totale. L'hypocrisie totale, c'est genre le mec qui jouait le père adoptif de Will dans Le Prince de Bel-Air. Genre, quand il y a eu ça, les gens étaient tristes. Mais cet acteur, c'était un acteur et depuis Le Prince de Bel-Air, il faisait rien. Personne ne le soutenait. Personne n'était sur sa page. Mais là, il pleure. Il pleure son rôle, en fait. Mais oui, mais c'est ça qui est dingue, c'est que sa mort ne change absolument rien au rediff du Prince de Bel-Air. Ce n'est pas triste, en fait. Pourquoi les gens sont tristes ? Pourquoi ils lui rendent hommage ? C'est complètement con. Non, c'est vrai que tu vois, il y a quand même en janvier dernier, Jacques de Sange, le coiffeur, qui est parti. Voilà, là, moi, j'avoue que j'ai... Et Michou, juste après, le mois de janvier, il était terrible. Michou. Le mois de janvier, on a perdu Jacques de Sange et Michou à la suite. Ben voilà. Michou, ça m'a mis un petit coup. Tu crois qu'il y a combien de gens sur Terre que s'il meurtraîte et te casse tes couilles ? En vrai, peut-être moins de 100. Moi, je pense que j'en ai 200. Ah, quoi ? 200 ? Ah non, ça fait chier les gens si toi, tu meurs. Non, non. Ou l'inverse. Non, non. Toi, tu penses qu'il y a combien de gens s'ils meurent, ça va te saouler ? Trois. C'est pas ouf. Le mec a une famille de cinq, tu veux trois. Ouais. Non, ma meuf... Euh... Alors, elle, non. Mes amis, bof. Non, écoute, je dirais... Je dirais... Je sais pas, une trentaine, peut-être. Non, ben arrête, plus quand même. Ça fait même pas... Ça fait même pas ta famille et tes amis proches. Si. Un peu frais. Oh, putain. Je suis même pas dedans. Je suis même pas dedans. Ben si, ben si. Je suis dans les 30. Ouais, je rentre dans le top 30. Ben, j'ai pas... Mais tu sais que moi, je fréquente peu de gens. Je dois avoir 30 personnes dans le... Si. Oui, oui, non. Peut-être un peu plus. Ben quand même, 30, ça fait... Tu vas faire le compte. Ça fait pas beaucoup. Oui, peut-être. J'ai peut-être exagéré. Non, t'as raison. Une bonne centaine, quand même. Allez, une centaine. Pour toi, une centaine. Allez, une centaine. À la pelle. Et toi, tu dirais plus, toi ? 200, toi ? Je pense au moins 200, oui. Que ça me ferait... Oui. Je sais pas... Ouais, si je compte déjà... Mais c'est quoi ? C'est quoi ? C'est des anciens camarades d'école ? Mais après, moi, vu que je suis un fils de pute, il y a plein de morts qui me casseraient les couilles. Pas parce qu'elles me rendraient triste, mais parce qu'elles rendraient ma vie nulle. Tu vois ce que je veux dire ? Par exemple... Ah oui, oui. Ce serait des morts... Genre... La mort d'un proche d'un proche. Je m'en bats les couilles. Mais je sais que ce proche, il va aller mal et que du coup, on ne pourra pas jouer à la pétanque ensemble. Ça va me saouler. Tu vois ? Par exemple, si ton boucher charcutier perd sa fille dans un terrible accident de voiture, ça te fait chier. Au niveau de la... Rapport aux saucisses, quoi. Au niveau de la découpe de pâte et croûte, je pense qu'il sera toujours là, mais il n'y aura pas le même coup de main. Et forcément... Et alors, si l'autre, il perd sa gamine, ça va être des larmes sur les larmes, sur les rognons. Non, ça ne va pas me taire. Non, non, non. Pas nul, pas nul, pas nul. D'accord, OK. Oui, non, non. Mais je comprends ce que tu peux dire. C'est très... C'est dur, hein. Très égocentré, mais je comprends. Bien sûr. Je comprends. Alors, j'ai noté des trucs, OK ? Tu vois les mots allemands qui inventent des concepts... Ah oui, je vois les mots allemands, oui. En général, par exemple, en mots allemands, vous connaissez par exemple ? Par exemple ? Alors, les longs mots... Non, mais dis-moi un mot allemand. Juste dis-moi un mot allemand. Ah, ben, schlaff ? Voilà. Ne le traduis pas. Ferme ta gueule. Ne le traduis pas. On ne veut pas savoir. Non, mais tu vois ce truc des mots allemands... Bien sûr, bien sûr. ... des concepts, tu vois ce que je veux dire ? Je le vois totalement. C'est des concepts exprimés en un seul mot en allemand. Et voilà. Parce que leur langue le permet. Et dans leur langue, voilà, on peut et dans les autres langues, non. Ouais, j'en ai un. Oui. Tu vas me donner le mot allemand. Tu ne l'auras pas, mais on va l'inventer. J'adore ces trucs-là. Alors là, je te le dis, j'adore ça. Alors, c'est quand... Par exemple, nous, on le fait des fois dans des vidéos, tu fais un truc un peu cucu exprès. Genre, tu dis, je vais mettre ce truc cucu. toi, tu sais que c'est cucu. Tu vois ce que je veux dire ? Je crois me rappeler même d'un exemple récent dans notre travail où on a fait ça. Et ça marche. Et ça te dégoûte que ça marche alors que c'est toi qui es une merde. Parce que... Tu vois ce que je veux dire ? Quand tu veux dire cucu, tu veux dire... Tu fais quelque chose de volontairement niais. C'est ça. Par exemple, j'allais te dire, on faisait une vidéo pour la fête des mères. Tu vois ? Et c'était des petites phrases de maman pour la fête des mères. Et je m'étais dit, pour faire une phrase à la fin, c'est genre les phrases que tu ne t'attendais pas à dire quand tu es maman. Et je me suis dit, si, je me disais, le carton ultime, ce serait de mettre à la fin, après toutes les conneries, un truc genre je t'aime. Je t'aime maman. Exactement. Voilà. Et je me disais, si on fait ça, moi je trouve ça lamentable. Mais je me disais, si on fait ça, ça va marcher, ça va pleurer dans les chaumières et moi, je vais me moquer de gens qui, apprécient au premier degré ce que moi, avec cynisme, tu vois ce que je veux dire ? Ok, oui, oui, bien sûr. Et donc, c'est le sentiment de penser que les gens sont de la merde pour être premier degré quand toi, tu ne l'es pas, mais derrière, la culpabilité de te dire, mais ce n'est pas possible quand même, je suis vraiment une merde d'être comme ça. Tu vois ce que je veux dire ? C'est à trois étages. Alors, ce qui est fou, c'est que là, dans ton truc, je ne sais même pas si c'est un concept amant, c'est que là, tu as le, je me, moque de quelqu'un, je prends quelqu'un de haut, puis je m'en veux de l'avoir pris de haut, donc je me sens comme une merde. C'est ça, c'est multiple, c'est-à-dire que c'est un mélange de, putain, le gars, c'est, je n'ai moi-même pas de race parce que ces trucs-là, cu-cû, ne me touchent pas, mais je fais exprès parce que je prends l'autre pour un idiot que ça va toucher, ça le touche, et une fois que ça le touche, je me dis quand même que je suis une merde d'avoir manipulé les gens comme ça. Et en même temps, je sens que je n'ai pas de cœur. Tu vois ce que je veux dire ? C'est compliqué. Ça veut dire qu'il y a quand même une pointe de l'humanité en toi. Ça peut s'arrêter avant, c'est rassurant. À mon avis, en moins compliqué, ça peut s'arrêter avant le remords. Ça peut juste être, je fais un truc cu-cû exprès, ça marche, et quand le gars, ça marche ce que j'ai fait alors que mon intention était que ça marche, mais que moi, je trouve ça pourri, eh bien, je juge la personne en disant, c'est trop une merde. Tu vois, genre, j'imagine que des fois, Patrick Bruel, il fait ça. Il dit, je vais mettre ça. Les gens, ils vont chialer, ils chialent, et à l'intérieur, ils disent, putain, ils sont trop cons. Tu vois ? Je ne crois pas qu'il ait ce cynisme-là. Malheureusement, je pense qu'il est lui aussi premier degré dans ce qu'il fait. Je me demande souvent le nombre de gens qui sont... Je crois. Mais justement... Souvent, je me demande aussi, tu vois, est-ce que les mecs, par exemple, des gens comme Hanouna ou... Je ne sais plus à qui je pensais l'autre jour, tu vois, en me demandant, est-ce qu'ils sont vraiment au premier degré dans la merde qu'ils font ? Ils savent que ça marche. Il y a un cynisme derrière. Débat infini. Moi, je pense que... On avait déjà eu, d'ailleurs, dans Plutôt Caustique. Moi, je pense que tous les gens qui sont successful, qui ont du succès, ils ne peuvent pas l'être cynique. Je n'y crois pas. Les producteurs, oui. Les gens au-dessus, oui. Mais je pense que le connard de base qui prend ses émotions au premier degré, il reconnaît le type comme lui. Et en même temps, ce que je viens de dire, c'est mal... C'est faux, ce que je viens de dire, puisque ça m'est déjà arrivé, moi, de le faire. Dans des tops, par exemple, et d'avoir plein de gens qui disaient « Ah ouais, c'est vrai, c'est trop beau, ça. » Ouais, je comprends le côté... Mais après, je pense aussi que... C'est un mauvais sentiment, quand même. La culpabilité est normale, quand même, je trouve, quand on manipule les gens comme ça et que ça marche, tu te dis « Mais quand même, j'y ai pas de cœur. » À partir du moment où tu te lances dans cette mani... Oui. Je pense que c'est comme ton... Attention, petit moment de confidence. C'est un peu comme la première fois que tu tues quelqu'un. Tu vois, après, tu as des regrets, mais les deux, trois, les fois d'après, moins, tu vois. Bien sûr. Bien sûr. Et après, on est plus dans la mécanisme que dans le... Oui, oui. Je sais. C'est ça. Tu comprends ce que je veux dire. Bien sûr. Mais des fois, par exemple, tu veux tuer quelqu'un pour, genre, choquer un pote et ça marche et tu te dis « Ah, quel bouffon, putain ! » Tu vois ? Non, je ne vois pas. Je comprends ce que tu veux dire. Je comprends. Je ne vois pas. Mais je t'avoue, je comprends, mais je t'avoue que moi, ça ne m'arrive pas. Bon, bref. Je vois, en fait, j'ai le dilemme avant. Tu vois, dans ce truc de « Est-ce que là, ça ne va pas être un peu trop putassier ? » Est-ce que ce n'est pas me rabaisser, moi, en tant que qualité du niveau que je me mets d'exigence ? Est-ce que faire ça, ce n'est pas un peu trop facile ? Par exemple, pour une vanne dans un truc ou, je ne sais pas, peu importe, une vidéo qu'on peut faire. Est-ce que ce n'est pas… Ou un tweet, par exemple, tu vois ? Est-ce que cette vanne, elle n'est pas un peu trop facile ? Est-ce que ce n'est pas rabaisser les standards ? Si je le fais et que je sais que ça va marcher et que je le fais quand même, je n'ai pas de regrets. Je me dis, bon, si, ils sont tombés dans le panneau, c'était le cas. Tu viens d'inventer un autre mot allemand, c'est « je abaisse mon niveau et en pensant que ça va marcher, ça ne marche pas et du coup, je me sens double mal. » Alors là, par contre, oui, si tu essaies d'être putassier et que ça ne prend pas, là, c'est encore plus frustrant. Et là, il y a un problème. Les réalisateurs, ils parlent souvent de ça. Ils disent, mon film, il n'a pas marché, mais je suis content parce que c'était ce que je voulais, je suis mort avec mes armes. Alors, souvent, ils disent, si j'avais cédé à ce que voulait le studio et qu'en plus, ça n'avait pas marché, ça aurait été horrible. Et ça, je pense que ça devrait être un sentiment. C'est peut-être même plus, on n'a plus souvent ça. D'accord, mais alors, du coup, tu n'avais pas du tout de mot allemand à me proposer ? Non, je n'ai pas le mot allemand, j'ai dit juste que maintenant, il faut l'inventer. Ok. C'est con, on demandera à des germanophones, parmi nos auditeurs parce que moi, je t'avoue que je ne suis pas... Non, mais on peut l'inventer. Je disais mot allemand pour ces mots de concept que... Oui, mais j'ai bien compris, mais je pensais qu'on allait partir, par exemple, sur un top de ces mots-là et deviner... Ben voilà, essayez de mélanger sentiments, culpabilité, cucu. J'ai corny en anglais, mais c'est quoi ? Cheesy, corny, c'est... En français, c'est parce que moi, j'ai toujours cucu, mais ce n'est pas un vrai mot, cucu. Si, si, mais... C'est marrant, on n'a que des faux mots. Cucu, niang, niang, niang, il n'y a pas de vrai mot, quoi. On ne peut pas trouver un mot. Si, je pense qu'on a un truc, c'est un peu trivial, non ? Non, c'est trop... Un peu éculé ? Non, non, il n'y a pas de mot pour dire niang, niang, bien. Bête, ringard, ringard. Ce n'est pas vraiment ringard. C'est plus... Niaiseux. Un peu niais, un peu niais. Niais, niais, voilà, niais, plus niais, plus niais, mais avec un petit... Oui, niais, en fait. D'accord, très bien, écoute, c'était pas mal, ce petit segment langage allemand. J'en ai un autre, j'en ai un autre. Est-ce que tu as déjà vu des gens essayer de rentrer dans un magasin alors qu'évidemment, ils sont fermés ? Le magasin est fermé et du coup, ils font cette espèce de truc de désespoir de la porte. Tu vois ce que je veux dire ? C'est genre, c'est fermé, ils prennent la porte, ils essaient de l'ouvrir quand même. Alors, peut-être, et après, ils font semblant de ne pas avoir essayé. Tu vois, ça, c'est un bon concept. C'est ce truc où tu es pris en flac d'être tombé par terre, d'avoir fait une bêtise. Ah ben moi, j'ai vu une vieille, elle avait tellement... Alors que vraiment, ce centre commercial était fermé depuis deux ans, de bonnes heures, quoi, et que c'était tellement évident. Il était 21 heures et c'est un centre commercial, donc vraiment, tout est éteint. Il y avait vraiment une porte énorme. Alors, qu'est-ce qu'elle a fait ? Elle est repartie tout de suite ou mais sans la tête, elle a parlé toute seule. Ce qui est très drôle, c'est qu'elle a fait le je regarde, je ne suis pas sûr, alors que c'était évident, je prends la porte, j'essaye, une fois, deux fois, trois fois, quatre fois, je re-regarde, je m'avoue vaincu, je pars. Mais beaucoup. Tu vois, je ne sais pas si c'est exactement le même concept que ce mec en trottinette que j'ai vu tomber devant moi sur une piste cyclable qui s'est explosé, mais d'une violence rare, qui a perdu son casque, son téléphone, qui s'est sauté, qui s'est relevé l'air de rien et qui est reparti en trottinette directement sans ramasser ni son casque ni son téléphone. Ah bon ? Non, et des gens sur la piste cyclable, un mec à vélo s'est arrêté, il a appelé et a ramassé ses affaires pour lui rendre. Donc, soit c'était le choc à la tête. Tu n'as pas mon téléphone, je ne suis pas tombé. Non, non. Soit c'est le choc à la tête qui fait que le gars est parti, tu vois, en saignant des oreilles et sans savoir où il allait. Soit c'est juste le mec, et c'est ma théorie, que le gars s'est dit, non, il y avait plein de gens en place, Jacques Bonsergent, tu vois, à midi, et le gars s'est dit, si je repars vite, ça n'est pas arrivé. je me rachèterai un iPhone, tant pis, 900 balles, je les laisse sur le trotter, je me casse. Le mec est prêt à sacrifier beaucoup pour sa dignité qui de toute façon était foutue, t'as le droit de tomber. Ah oui, mais là, c'était terrible. Mais c'est fou, la honte qui nous traverse quand on tombe, est-ce que c'est un truc de l'enfance ? Parce que c'est le premier truc qu'on apprend à marcher et là, tu te dis, ça y est, je suis retombé à une personne de deux mois, j'ai désappris la première chose. Donc, je suis une merde, je m'en vais, au revoir. On ne devrait pas avoir honte comme ça, ça arrive, mais c'est vrai que... Il y a un truc, c'est pas possible. C'est comme quand tu te prends une porte, tu ne peux pas faire autrement. Oh putain, en parlant de portes, là où je suis, on a changé les portes, c'est des portes vitrées, assez transparentes et je l'ai entendu mais je n'ai pas pu le voir. Mais ce n'est pas une légende de l'oiseau qui croit qu'il n'y a pas de vitre et il y en a une. Le bruit que ça a fait, j'ai juste... Moi, ayant grandi dans une maison à Grande-Baie-Vitrée, c'était la spéciale. Putain, mais c'est ouf. Je me demande si... Je ne sais pas. Je me demande le sentiment qu'il traverse l'oiseau. Il ne doit rien comprendre. C'est le même mot allemand que nous quand on tombe en trottinette. Déjà, il fait le mort, généralement 30 secondes, c'est-à-dire qu'il reste sur le côté, les yeux tout blancs à respirer un peu vite. Alors là, c'est soit qu'il est vraiment mort, ça m'est déjà arrivé. Dans ces cas-là, bon, tu m'entends au fond du jardin avec tes petits... avec ton lapin, etc. Soit... Il est un peu sonné à la campagne. Tu as enterré un oiseau que tu ne connais pas ? Écoute, c'est comme un prêtre qui donne les derniers sacrements à celui-là qu'il vient de rencontrer. Mais ce n'est pas un animal... C'est juste un bouffon qui s'est pris. Ce n'est pas ton oiseau. Oui, mais tu en fais quoi ? Tu le jettes dans un champ ? Oui, tu le jettes. Après, ça attire les mouches. Non, un gros-mère qui vient s'empoir. Mais il n'y a pas de... C'est le côté pratique. C'est le côté pas de petite bête. Ce n'est pas du tout le côté... Non, mais pas que. C'est aussi respecter Gaïa. Écoute, les enfants de Gaïa sont tous les enfants de Gaïa. Je respecte Gaïa, mais c'est un oiseau, c'est un bouffon que tu ne connais pas. Oui, mais c'est la même étincelle de vie qui t'habite. Et cette étincelle... Oh ! Chaque oiseau. Chaque oiseau. Non, mais ça m'étonne que... que... que ça te surprenne qu'on enterre un merle, un moineau... C'est peut-être ça que... C'est peut-être la réincarnation, en fait. Ce qu'on vit quand on... Quand on... Quand on tombe et qu'on a la honte. On se rappelle quand on était un oiseau et qu'on se prenait des vitres comme des cons. Et si on se dit non, c'est pas possible, il faut qu'on... Le truc basique, il faut qu'on le réapprenne, c'est pas possible. Je sais pas. Je pense que... En tout cas, ils ont l'air con. Loin de... Voilà, je pense que c'est juste ça. C'est loin de juste apprendre à tout. Il faut juste s'arrêter à je passe pour un débile. C'est tout. Et t'arrives pas à... Tu vois, t'es dans ta bulle, normalement. T'es en contrôle. T'es en contrôle de tout. T'es en contrôle de tes fringues, t'es en contrôle de la manière de marcher, tu marches pas en dansant, tu chantes pas, tu vois. Et d'un coup, tu tombes, tu te prends un truc, tu... Je sais pas, tu te prends les pieds, t'es déjà tombé dans la rue, t'es déjà pris les pieds dans un trottoir ou quoi ? Parce que vraiment, ça te sort tout ce que t'as construit, ta bulle d'assurance et explose devant l'intégralité des gens dans la rue, quoi. Mais c'est fou, c'est ça qui est dingue, c'est que ouais, effectivement, c'est pour ça qu'on aime bien les vidéos de chute et tout, mais c'est parce que oui, on a l'impression que, c'est ça, que l'humain redevient un enfant, quoi, d'un coup. Ben, c'est cette pauvre Thérésa, non, Thérésa May, elle arrivait en dansant. C'est qui qui arrivait à se péter la gueule ? Mais enfin, je veux dire, tu perds toute crédibilité quand tu peux... Thérésa May, elle était rentrée en danse. Ouais, c'était très dur parce que... C'était très compliqué, ça. Mais il y a un homme politique comme ça, il rentre, il se pète la gueule et ses filles... Putain, Macron. Mais c'est pour ça que tu tues la marche de la pyramide, la marche de la présidence avec la musique de l'Europe. Non, mais imagine... C'est l'horreur ! Il devait se concentrer. Il a rendu la gravité au rôle présidentiel. Oh là là ! Comment c'était merdique ! Mais imagine, là, il tombait. Il y avait les gilets jaunes, je pense qu'il n'aurait pas tenu un... Tout de suite, il y a les gilets jaunes. C'est genre... Non, mais déjà, imagine déjà juste la remontée des champs par Hollande, trempée de pluie, c'était déjà pathétique. Tu vois, il y avait déjà ce début de perte de contrôle où le gars fait genre il ne pleut pas, je ne suis pas trempé, je n'ai pas les lunettes recouvertes d'eau et tu vois, il continue tout son process de je suis en contrôle mais rien ne va. Ça ne va pas du tout et c'était une image... Moi, je trouve qu'on a un peu... Urbain, j'ai envie de te dire, ça a été une image... Terrible ? Terrible. Terrible. Oui, le constat est terrible. Mais moi, c'est marrant parce que... je trouve qu'on est un peu un peuple de cons au-delà des politiques mais quand il y a... Pourquoi on veut forcément qu'ils aient de la prestance et tout ? Enfin, voilà, tout le monde veut un Poutine ou quoi ? Moi, je suis content d'avoir un mec qui est normal, on lui pleut dessus. Enfin, tu vois, je ne sais pas. C'est quoi cette envie d'avoir un petit dictateur ? Je ne comprends pas. Enfin, je veux dire, on s'en branle. C'est la classe. Oui, c'est ça. C'est pour te la péter à l'étranger, tu vois. Moi, mon papa, il est policier, tu vois. Oui, mais François Hollande, c'est exactement le même... Voilà, il a une gueule à bosser à Bricot-Dépôt et il représente la France, quoi. Oui, mais justement, les gens n'avaient pas envie d'un président normal, tu vois. Mais nous, on a encore ce truc-là. Je pense qu'on en a déjà parlé dans... plutôt confiné, mais la différence entre un discours de Macron avec les ordres de la République, à l'Élysée avec les moulures et tout ce côté baroque dégueulasse et la pompe du truc, le faste du truc et à côté des premiers ministres ou présidents écossais ou danois hyper modernes, techniciens, tu vois, derrière un plus petit... C'est fou, on n'est pas du tout dans les mêmes... Oui, non, mais ça, pour que ça change, il va falloir... Il va falloir que tous les... Après la fin des boomers, peut-être, ça changera, quoi. Quand le gars le plus vieux... Je ne sais pas, parce que tu vois ce mec-là, qui a été élu comme étant un grand communicant, un mec de la Startup Nation et s'avère être un des mecs les plus vieux et réacte dans sa tête qu'on n'ait jamais eu, tu vois, c'est fou, quoi. Lui, il a intégré tous les codes de cette génération de boomers. Je ne pense pas qu'il l'ait, je pense qu'il a compris que les vieux votaient pour lui. Je pense qu'au fond de lui, je pense que sa carapace, c'est le startupper moderne, mais qu'au final, c'est le mec le plus ancré dans cette génération à l'ancienne de boomers. Pas forcément dans sa manière de parler ou d'être, mais dans ses idées, tu vois. Je pense qu'on n'a jamais eu... Je pense qu'on avait plus de chances, par exemple, d'avoir une dépénalisation du cannabis avec Sarkozy et encore, tu vois, et Hollande. On ne peut pas. Mais Sarko, tu... Bien sûr. Sarko, il ne pouvait pas. Mais je pense que... Oui, mais sauf qu'Hollande, tu t'y attendais. Ça aurait été sa mesure sociale de gauche, tu vois. Il a fait le mariage pour tous. L'année d'après, ça aurait pu être la dépénalisation. Mais je pense que, tu vois, même à droite, le débat aurait pu être amené plus ouvertement, tu vois, avec les jeunesses, UMP, qu'avec Macron et ses trentenaires startuppers. Je pense que lui, son idée du sujet, c'est pénaliser plus durement. Il l'a dit et ça n'arrivera jamais avec lui, tu vois. Il n'y a même pas où on y pense. Il ressemble à... C'est là ce que je veux dire. Il ressemble à... à Boris Vian. Je n'avais pas remarqué. Ah, oui, oui. C'est devenu... C'était devenu à même une époque... Vous ne trouvez pas qu'il ressemble à Vian ? Il ressemble à Boris Vian et en fait, c'est Boris Vian qui ressemble à un mix de Valls et de Macron. Ce qui n'est pas cool pour Boris Vian, quoi. Non, mais d'ailleurs, il y a eu une rétrospective, il y a eu un truc sur Vian récemment dans Paris avant que tout s'effondre et c'était assez dérangeant en effet de voir sa tête placardée. Eh bien, voilà, je n'ai plus de sujet. C'est pas mal, vous nous avez quasiment tenu 36 minutes. On peut maintenant aborder le vrai sujet. bon, alors, il y a eu une fois par jour, puis il y a eu une fois par semaine, puis hier, on a failli, quoi. Un des piliers... C'est dur. Il y a eu ce qu'il y a eu. Il y a eu ce qu'il y a eu. Il y a eu ce qu'il y a eu. C'est de ma faute, en plus. Je suis vraiment désolé. Je pense que peut-être on a pris ces piliers qui étaient fraîchement construits pour des choses acquises et solidifiées. et voilà, le ciment était friable, le béton était mou, tu vois, voilà. D'ailleurs, j'ai trouvé que la communauté, et là-dessus, je ne la remercie pas, a été beaucoup plus prompte à réagir en nombre quand on leur dit « Ah, il devait y avoir un épisode, il n'y en a pas » que quand il y en a. Ça, c'est bien les Français. Oui, mais alors ça, malheureusement, je pense que c'est la faute de... Je l'ai déjà remarqué, c'est la faute de cet algorithme de merde de Facebook qui ne met en avant que les messages textes et dès qu'il y a un lien extérieur à Facebook, « Mic le Rich ». C'est un peu technique, mais dès qu'on poste une photo, un texte, une vidéo postée sur Facebook, beaucoup de gens la voient pendant plusieurs jours, dès qu'on poste un lien, un libsyn, un lien Spotify, c'est beaucoup plus compliqué. Alors qu'en vrai... Mais ça, c'est malheureusement pas de la faute de la communauté. Mais alors qu'en vrai, oui, on ne devrait peut-être même pas les post... Ça ne sert à rien de poster le truc puisque personne n'y va à travers ça. Les gens vont sur leur appli derrière. On devrait juste dire « Nouveau épisode » et puis c'est tout. Arrêtez de mettre des liens. Dites-nous comment vous nous... Est-ce qu'on ne pourrait pas... En fait, c'est ça le problème. C'est que... Et là, on passe un peu dans le service SAV de ce podcast. Bien sûr. On poste l'ipsyn. C'est le truc automatique où nous hébergeons notre podcast. Mais qui écoute sur l'ipsyn ? Et surtout pas... Personne. Personne. Alors, est-ce qu'on ne devrait pas attendre ? Mais c'est plus simple parce que ça fait un post automatique, un tweet automatique dès que c'est en ligne. Alors, on pourrait reposter par exemple le lendemain le lien Spotify ou un lien YouTube. Euh... Mais en vrai, le lien, les gens l'ont, en fait. Voilà. Je ne pense pas que ça marcherait mieux que ça... Et même, on ne posterait rien. La plupart des gens ont une appli et ont une notif, en vrai. Voilà. Moi, mes podcasts, je les trouve dans mon appli de podcast. Je n'attends pas une notif. Voilà. Ah, tes podcasts. Toi, tu as des podcasts. Moi, j'en ai qu'un. C'est plutôt caustique. Mais bon, OK. D'accord. Alors, il y a mon podcast. Oui. Et il y a les podcasts. Il y a... Les podcasts que j'écoute. Mon univers podcast. D'ailleurs, grande news dans le monde du podcast. Joe Rogan, le plus gros podcast du monde, a quand même signé un deal à 100 millions de dollars. Et... Et on a fait les calculs avec un pote par rapport au nombre de streams qu'il avait. Il m'a dit que je lui ai donné le nombre de streams qu'on faisait que proportionnellement au deal qu'a fait Joe Rogan, on pourrait demander pour avoir l'exclu Spotify 30 000 balles. C'est pas mal. Putain. Mais ce serait très, très con de la part de Spotify. Mais maintenant, en gros... Donc, tu vas dire que pour les écoutes qu'on fait, Spotify, proportionnellement, mettraient 30 000. 30 000, ouais. Mais après, il l'aurait... Et là, c'est ce qu'ils ont fait avec Joe Rogan, c'est ça ? C'est avec Spotify, c'est ce qu'on dit ? Ouais. Deal énorme où ces trucs ne seront même plus sur YouTube ni rien. Ce sera que sur Spotify en vidéo et en machin. Mais lui, il fait... En vidéo aussi ? Ouais. Mais il fait 20 millions de téléchargements par mois. Attention. Ah oui, d'accord. C'est un mastodonte. C'est des podcasts de 4 heures. Il interview tout le monde. de Elon Musk à Kevin Hart à tous les comics. Ce qui est assez drôle, c'est vu que c'est un comic, en fait, des fois, il fait des gens énormes. Ah oui, c'est un bro. C'est normal d'avoir... J'ai beaucoup de mal à le cerner, ce gars. Il est tout, en fait. En fait, c'est pour ça qu'il est trop fort. Il plaît beaucoup au bro un peu d'alt-right. Oui, parce qu'il fait du kickboxing et qu'il chasse. Il présente l'émission du UFC aux Etats-Unis. Il est un des commentateurs. Et en même temps, il est plutôt libéral. Je crois que c'est un libertarien, mais je l'avais entendu soutenir Bernie Sanders. C'est comme Bill Burr, c'est un peu le faux gars de droite. Oui, mais sauf que derrière, étant donné que les démocrates ont balancé Biden, lui, il a dit qu'il voterait Trump. Ah oui ? Oui. C'est pour ça que j'ai du mal à le cerner, parce que, tu vois, je comprends qu'on ait des réticences à voter Biden, comme on pouvait en avoir pour voter Hillary. Ça se comprend énormément, mais de là, tu vois, je ne sais pas. D'ailleurs, Trump, incroyable, il a partagé lui-même, enfin, il demande à son équipe de campagne, c'est vraiment Black Mirror, mais de faire le même des, je ne sais pas s'ils sont africains, des mecs avec le cercueil. Et il l'a posté, lui-même, quoi. Ce ne sont pas des gens qui l'a fait. Oui, j'ai vu, j'ai vu, j'ai vu, et... Donald Trump, c'est le président des Etats-Unis, et avant, il y avait des memes de lui, et il les retweeter, je ne sais pas quoi, mais là, il a une équipe de campagne qui lui fait des memes et ça fait des likes incroyables. En fait, c'est ouf. En fait, c'est pire qu'idiocratie, on y est déjà, quoi. Genre la culture internet, des memes à la con et que j'adore, mais maintenant, c'est ça qui va faire gagner ou pas l'élection américaine. On en est quand même là, quoi. C'est déjà un peu... Il faut dire qu'avec ou sans même mettre Papi Gatteau, pervers en face, ils ne mettent pas toutes les chances de leur côté, tu vois. évidemment que la présence internet du côté humoristique doit jouer, mais là... Remettons les choses dans le contexte quand même. Le président des Etats-Unis prend le meme du moment et le fout sur sa part. Moi, je trouve ça... Oui, mais tu vois, il fait juste de l'humour à son niveau et au niveau de ses électeurs. Obama faisait la même chose. Obama, il apparaissait dans des shows de Yankee, démocrate, hyper manchouille. Obama, il faisait des blagues au gala des journalistes, tu vois, tous les ans. Il faisait le SNL, il a fait une vidéo avec BuzzFeed, oui, oui. Voilà, donc ce mec-là, ils sont dans le même registre de com. Ça, c'était le premier niveau. Mais là, je trouve... Sauf qu'Obama, oui, mais c'est juste qu'Obama, il te parlait plus. Et là, lui, il touche son public. Non, non, mais oui, mais ça me choquait déjà quand Obama le faisait, mais on était encore à un niveau d'un truc scripté. Là, c'est un même, quoi. Enfin, je trouve ça fou, en fait, mais ça me... Je le juge même pas. Je me dis... Quand d'autres hommes politiques dont je serais plus proche feraient le genre de truc, je me dirais qu'ils ont raison de le faire. C'est juste que je... En fait, des fois, j'ai peur de me dire que cette culture dont on fait partie, à la fois, je l'aime bien, mais ça me fait chier qu'elle devienne la culture dominante, quoi. Enfin, tu vois ce que je veux dire ? Mais c'est trop tard. C'était une blague. C'était une blague, à la base. Nous, on faisait ça. Ah oui, mais c'est... C'est pas censé. Enfin, autant... Ça nous a échappé et c'est trop tard. C'est-à-dire que... Voilà, Internet, c'en est là. Là, tu vois, sur le Covid, sur le Covid, il y a eu beaucoup de mèmes, notamment par tous les groupes de nurchies diverses et variées, qui affirmaient s'affirmer, s'informer. Alors, c'est sûr que... C'est comme avec Biden. Si on parle de t'informer avec BFM ou E-Télé, t'as pas très envie. Je sais pas le plus E-Télé, mais je sais plus comment il s'appelle. C'est News. Et donc, j'en ai vu passer peut-être trois ou quatre qui disaient apprendre ce qui se passe en regardant le journal avec, tu vois, Drake qui tourne la tête et apprendre ce qui se passe en lisant des mèmes de Nurchie et des mecs qui lèvent les pouces. Et c'est pas juste une blague. C'est-à-dire que c'est devenu la source d'infos d'un bon paquet de personnes. Regardez des mèmes, des comptes Insta de Nurchie et voilà. C'est ta source. Et c'est flippant. C'est pas ce qu'on veut. Mais en fait, on est con parce qu'on... On le savait en fait. Quand au début d'Internet, les gens se sont dit super, le savoir est tout. Mais en fait, on le savait très bien qu'à exploser le nombre de sources possibles, c'est d'ailleurs comme ça qu'on en est revenu à... Je pense qu'il n'y a jamais eu autant de platistes sur Terre. En fait, si tu dis tout le monde peut parler, évidemment que... Ça y est, maintenant, il n'y a officiellement plus rien de sûr. Je pense que si on devait s'accorder toute l'humanité sur... On est d'accord sur combien de trucs tout le monde... Est-ce que les 8 milliards sont d'accord là-dessus ? À part, on va mourir et encore certains vont dire que certains ne vont pas mourir puisque, comme je le pense, Jimmy Fallon et Trump mangent des fœtus de bébés pour vivre jusqu'à un million d'années. Pas sans tas de juments. Voilà. S'il faut croire à un complot, c'est le mien. Mais franchement, je pense que c'est quand même dingue qu'on arrive à un point de l'humanité où il n'y a peut-être pas 5 informations sur lesquelles tout le monde est d'accord. La Terre est plate, la Terre est ronde, ce n'est plus un truc où tout le monde est d'accord. Et je vais te dire, moi, le... Enfin, ce qui est con, c'est que mois après mois, c'est pire. C'est-à-dire que, tu vois, je ne sais pas si on en a déjà parlé ici, mais je suis assez... Je suis un peu fasciné et j'ai décidé d'en rire parce que ça m'énervait trop par les articles que les sites de fact-checking décident de faire. Alors, ils décident de fact-checker un truc, je pense qu'ils ont aussi leur part de responsabilité en donnant une importance à certains sujets, mais ils sont aussi obligés de déboulonner des trucs parce que ces trucs tournent sur WhatsApp, sur les réseaux sociaux. Et je te jure, j'ai fait une compile du niveau des articles qui sont obligés de débunker, mais c'est incroyable. Donc là, depuis quelques jours, je les ai gardés. Non, virgule, personne ne fait du porte-à-porte pour vous proposer des masques imbibés de produits anesthésiens. Non, Brigitte Macron ne fait pas de jet-ski pendant le confinement. Non, les cambrioleurs ne vous distribuent pas de masques empoisonnés. Jean-Michel Blanquer, en duplex sur ses toilettes, la vidéo est un faux. Ah oui, alors ça, quand même, là pour le coup, j'ai vu la vidéo et je ne pouvais pas y croire tout de suite. Le gel hydroalcoolique ne prend pas feu si on le laisse dans sa voiture. Non, le vaccin contre la polio promu par Bill Gates n'a pas paralysé 500 000 petits indiens. Non mais ça, Bill Gates, c'est ouf, c'est devenu le diable. Je n'ai pas compris ça. Bill Gates ? Non, Greta Thunberg n'a jamais appelé les Chinois à arrêter d'utiliser des baguettes. Et enfin, le dernier aujourd'hui, non, cette photo de Christophe Castaner mangeant des huîtres sur une plage n'est pas récente. voilà. Donc moi, au bout d'un moment, quand les ressources journalistiques sont peut-être à tort, mais peut-être pas, en fait, concentrées sur ce genre de merde, alors que tu sais que tu ne convainc personne, la personne qui croit vraiment que le gel hydroalcoolique explose dans ta voiture ou que 500 000 indiens sont paralysés, il va te dire mais l'AFP, ils sont à la botte du gouvernement. De toute façon, la base, c'est si ta source, c'est là où c'est vérolé, toujours. Il y a des gens pour qui, si ça vient du, alors que c'était le contraire avant, si ça vient du monde, c'est de la merde. C'est sûr que c'est de la merde. Oui, mais c'est sûr. Donc c'est terminé. Donc à partir de là, il n'y a plus d'un gouvernement. Ne crois pas les journaux, mais les journalistes, ils sont aussi pour beaucoup. Les journalistes, ils sont pour beaucoup et moi, je t'avoue qu'aujourd'hui, et aussi pour des raisons personnelles, j'ai beaucoup moins confiance en la presse qu'avant parce que la presse, c'est la course au clic, avant tout, et qu'ils préfèrent parler d'événements faux quitte à les débunker un jour après quand tout le monde s'en branle et que plus personne n'a dit l'article. Et donc, ça va être des déformations des hier, hier, BFM en boucle sur Jean-Marie Bigard, candidat à la présidentielle. On prend un petit bout de phrase, on montre ça en épingle, le mec n'est personne, il a fait 50 voix quand il s'est présenté à la municipale, on en fait un sujet d'info. Tu vois ? Et je pense que le monde, ils font un excellent travail peut-être, mais en tant qu'institution journalistique, ils bâtissent de tout ce que les autres ont mal fait. L'info, à partir du moment où il y a et de la concurrence et qu'il faut que ce soit rentable, à partir de là, du premier journal, de fait, c'est biaisé, en fait, puisque une fois que tu as compris le système de il faut vendre des journaux, la dernière saison de The Wire est incroyable là-dessus. Et bien voilà, la dernière saison de The Wire, c'est l'exemple parfait. Oui, c'était ça, mais ça tu ne peux pas, mais du coup, oui. Ah non, mais toi, tu me parles du contenu de la dernière saison à la rédaction, c'est ça que tu dis ? C'est ça, je dis, parce qu'il y a quelques semaines, tous les journaux ont titré David Simons planche sur la prochaine saison de The Wire avec le machin. Alors que ce n'était pas ça. Pas du tout. Et personne n'a vérifié son info. Enfin voilà, c'est... Oui, mais ça, c'est le... Mais au-delà des infos, moi, c'est le côté il y a tellement de sources maintenant sur tout. J'utilise toujours le même exemple, mais quand ma meuf, par exemple, elle me dit tiens, telle nourriture, c'est bon pour toi. Je dis, en fait, tu as lu un article qui dit ça. Je vais t'en trouver 10 qui disent le contraire, 10 qui disent que ça ne fait rien. Genre, sur la muscu, c'est incroyable. Genre, sur... Prends n'importe quel exercice, genre le crunch, par exemple, il y a des gens qui vont dire ah non, les abdos, non, non, il ne faut pas. Surtout pas faire des crunchs. Et un autre gars qui va dire ah ben si, les crunchs, c'est la base. Un autre gars qui dit oui, les crunchs, ça ne fait rien mais ce n'est pas efficace. C'est le problème, c'est parce que internet, et on en est la preuve, on donne une tribune mais surtout une tribune à n'importe qui et qu'un mec qui a fait un sujet aura sûrement beaucoup plus de mal à se faire entendre qu'un mec qui parlera très fort en insultant et en étant énervé. Et c'est pour ça que ce qui marche c'est l'indignation, c'est la colère, c'est les articles sur... D'ailleurs, il y a une possine gueulante là. Là, on va faire monter les scores. Ah mais alors là, on a peut-être perdu la régularité mais moi, je serais si franco de port et je le resterais jusqu'au bout. Je te trouve très très franco de port. Non mais oui, mais effectivement, ça a réussi à baiser le cerveau de tout le monde. Moi, j'avoue que... Oui, j'en suis à ce point-là. On a à peine, je pense, à aborder ce truc-là. À quel point on ne croit plus en rien de ce qu'on peut lire et tout peut-être comment dire... Big Dunkey le lendemain, c'est très très compliqué aujourd'hui. J'avais un pote, enfin j'ai toujours un pote prof qui m'expliquait qu'il devait expliquer à ses élèves que pendant des exposés, un statut Facebook, un commentaire sous un statut Facebook n'était pas une source. Mais ce qui était drôle, c'était qu'il s'apercevait qu'écrit sur Internet pour certains gamins, écrit sur Internet sur un même, sur un commentaire ou sur le monde, c'est pareil. Il n'y a pas de... C'est écrit sur Internet. Donc c'est... Tout est au même niveau. Il n'y a plus du tout de chartes. Pourtant, ils essayent, tu vois. Il y a des... Ils attribuent des couleurs. Tu te souviens ? Topito avait telle couleur. C'est ça. Mais ça ne sert à rien puisque le principe du complotisme, c'est que tu ne crois pas quand on vient te... te dimonquer et te prouver que tu as tort. Typiquement, ma mère, avant, elle était tout ce qui est à la télé, c'est vrai. Elle était genre... Tout ce qui est dit sur France Inter et France 2, c'est vrai. Et là, elle a dérapé sur tout ce qu'ils disent à la télé, c'est des conneries. Mais genre... C'est fou. Aucun juste milieu. Elle est juste passée d'un camp à un autre. Et tu dis, mais... Mais bon, comme beaucoup de monde, je pense. Et pour différentes raisons, tu vois. Moi, ce n'est pas par complotisme que je décide de ne plus croire les journaux. C'est parce que je sais qu'aujourd'hui, le travail de journaliste n'est plus le même. Oui, mais toi, ce n'est pas pareil. Je vois moi aussi mais pas de journaliste. Toi, tu parles de... Tu ne crois pas le truc, mais c'est le genre de... Enfin, tu vois, ce n'est pas une nouvelle où ils peuvent mentir pendant 50 jours d'affilée sur le truc de The Royer. Ils le font une fois pour faire du clic et puis c'est terminé. Là où les gens ne croient pas les journaux, c'est qu'ils se disent « Ah, quand ils nous répètent un truc nuit et jour, nuit et jour, nuit et jour, tout le temps, c'est que c'est faux. » Oui, mais tu vois, alors bien sûr, mais à côté de ça, le problème, c'est que parfois, c'est effectivement très, très orienté. Tu prends un JT, les JT de... Tu sais, des grandes chaînes, le JT de France 2, des choses comme ça. c'est terrible parfois comme l'information sous... Terrible. Terrible. Sous couvert de neutralité et en fait, complètement biaisé. on intervient des start-upers qui parlent de découdre complètement les droits du travail sans aucun contexte, sans aucune relance. Tu vois, c'est terrible. Mais je pense que c'est ça la base. Ce n'est pas de se dire « ça, c'est vrai, ça, c'est faux. » C'est juste de se dire « mais là aussi, après, si tu es comme ça, tu es baisé, c'est qui dit le truc et pourquoi... » En fait, tu n'as même pas besoin de mentir pour être orienté. Tu as juste besoin de mettre les trucs dans l'ordre que tu veux. Mais tu ne peux pas parler de certains trucs. Ce qu'il faut faire, c'est un travail monstrueux. Aujourd'hui, si tu veux vérifier n'importe quelle info, il faut tout reprendre, relire le contexte. C'est beaucoup plus facile de crier avec la meute, de dire « ah ben super, The Wire revient, et machin est mort, et les masses sont empoisonnées. » Et puis tu oublies et le lendemain, la news est passée. Ah non, c'est horrible. J'avoue que là, en plus, tu vois le truc descendre, descendre, descendre, tu vois le bateau couler, et tu dis « mais vraiment, je n'ai pas un début d'idée de ce qu'il faudrait faire pour que… » C'est mort, quoi. C'est juste mort. Voilà, et des événements globaux comme on est en train de vivre là accélèrent le truc. Mais je pense que… Tu vois, je pense que les anti-vaccins en sortie de pandémie seront beaucoup plus puissants en France qu'ils ne l'étaient avant. tu peux être sûr que là, et je pense que ça continuera à circuler comme ça a circulé, comme les infos circulaient, tu vois, au moment des Gilets jaunes dans des groupes WhatsApp et sur les réseaux. Mais je pense qu'on va avoir des anti-vax de partout quand il va sortir. Après, je ne sais pas si… J'ai l'impression qu'il y a toujours eu ce genre de conneries. Et je ne sais pas si en fait on voit juste les gens. Parce que quand je me suis fait H1N1, la grippe aviaire, moi je m'étais fait vacciner et il y a encore des gens qui me disaient que si dans 20 ans j'étais débile, enfin tu vois, c'était… Enfin genre, ils étaient sûrs que le vaccin… Oui, mais il y a toujours des gens qui l'ont dit. Mais ce n'est pas… Tu vois, je pense que le vrai souci c'est qu'aujourd'hui, non seulement tu as cette tribune qui fait que n'importe quel connard peut avoir un avis qui est plus suivi qu'un mec calé sur un sujet, et surtout que tu ne peux pas… Tu vois, je pense qu'on peut se dire comme on se le dit souvent, est-ce que c'était vraiment mieux avant ? Est-ce que les gens sont plus bêtes aujourd'hui ou pas ? Est-ce que ce n'est pas juste nous qui transformons comme chaque génération l'a dit avant nous ? Mais je pense qu'il faut aussi quand ça va mal ouvrir les yeux et le constater et ne pas être dans le délit. Et là, ça va très très mal. Je pense que c'est… Non mais c'est… Non mais c'est… Moi de toute façon c'est politique de l'autruche. je joue à la Megadrive et je ne regarde pas les… Ah mais c'est la meilleure solution ! Non mais moi je suis… Parce que tu ne pourras rien changer. Je suis… Mais tout ça pour dire… Alors tu vois… Non mais ce que les gens doivent savoir c'est que si il y a des sources qui sont fiables c'est quand même… Vas-y, vas-y, termine, vas-y. Non mais est-ce que j'ai besoin de terminer ? Je veux dire oui, il y reste des sources fiables et vous êtes en train de les écouter et puis c'est tout. Puis voilà. Voilà. Voilà l'histoire. Voilà. Voilà. Elle est simple l'histoire. C'est que nous c'est fiable en tout cas. Puisque je crois que ce podcast se résume à dire je ne sais pas. ce qui est peut-être le truc le plus intéressant. Et c'est ce qu'il faut savoir faire aujourd'hui et que personne ne sait faire. Ouais. Tu vois, aujourd'hui personne ne sait dire ça. Tout le monde doit avoir son avis sur tout. Et c'est insupportable. Et ça va avec le… C'est… Je ne sais pas en fait. Je ne sais même pas. L'octément là il est chauffé. Ah je suis… Ah ben là je suis remonté. Je suis remonté mais… Mais arrêtez-moi. Arrêtez-moi. Arrêtez-moi. Arrêtez-moi. Je vais à l'Elysée. Non mais tu vois, c'est… Tu crois qu'il y en a des gars comme ça ? Ce qui est terrible c'est qu'en fait tu constates depuis des années et… C'est terrible. Ça ne fait que s'aggraver et rien ne va dans le bon sens. Alors il y en a qui essayent. Tu vois, il y en a qui essayent. Je me suis abonné au jour. C'est un super journal. Ils font un taf… Un vrai taf journalistique. Mais c'est sur du temps long. Donc… Tu sais ce que j'aimerais ? Ce n'est pas des dépêches. Tu sais ce que j'aimerais moi ? C'est un des journaux qui tous les jours donnerait une info qui s'appellerait « Ça nous fait chier que ça soit vrai, mais c'est vrai. » Tu vois, je prendrais un journal de gauche qui dirait un truc sur… Je ne sais pas, un truc des gens sur qui ils tapent tout le temps, les flics ou je ne sais pas quoi et dire « Ok, ça fait chier, mais c'est vrai. » et il faudrait que F2Souches tous les jours disent « Bon, ben, ok. » Ça ne va pas dans notre sens, mais c'est ça ? C'est ça. Il y a bien le premier élève à Sciences Po et bien noir. Merde. Je n'en sais rien. En fait, ce qui me fait rire, moi, c'est que les infos de tout le monde sont hyper orientées. Mais bien sûr. Mais c'est surtout les trucs qui ne disent pas qui sont orientés. Du coup, je pense que se forcer à faire ce truc, genre, si tous les jours, mademoiselle balance un « Bon, ça fait chier, mais c'est vrai. » Un truc qui a l'air sexiste, mais qui est juste vrai. Et si tout le monde faisait cet effort-là, tous les jours d'en faire une, on pourrait les croire parce que c'est ça, le truc. Oui, mais bien sûr. Le truc, c'est que ça ne va pas dans le sens des algorithmes des réseaux sociaux. Moi, je pense que ça pourrait peser. Dans ta bulle. Ça pourrait peser. Tous les jours, un gars d'extrême droite dit un truc de gauche qui le fait chier, mais c'est vrai. Les gars, les gens ne lisent et ne partagent que les choses avec lesquelles ils sont d'accord. et sinon, ils vont sur un site où ils savent qu'ils ne sont pas d'accord juste pour commenter et critiquer un titre. Et tu vois, aujourd'hui, c'est ça. Tu n'auras pas de débat. Si F2Souches, ça ne les sert pas. Ça ne va pas dans leur sens, F2Souches. L'immigration est une richesse pour notre pays. Tu vois, ça marche pas. Mais un petit coup, pas un truc grave, pas un truc genre. Des fois, tu as des mecs, tu as genre street press, les moindres trois gars en banlieue qui s'organisent pour aider des vieilles ou qui montent une assos. Tu vois, ce que Mouloud Achour parle tous les jours. Il a raison d'en parler si on n'en parle pas ailleurs. Genre, trois gars de clichy montent un club de foot pour les aveugles et c'est super. Bon, il y en a tous les jours chez Mouloud. Et ben là, hop, F2Souches, t'en parle une fois. Et d'un autre côté, je ne sais pas, Mouloud se force à dire un truc bien sur les flics toutes les semaines et petit à petit, je ne sais pas, on progresse. Ça pourrait être pas mal. Ah, mais toi, t'es un doux rêveur. Là, toi, t'es là, chacun tend la main vers l'autre. Mais ça n'existe pas. C'est du vaccin. C'est juste pour moi. Non, mais on n'en est plus là, mon vieux. Vous êtes à une autre époque. Aujourd'hui, quand on n'est pas d'accord avec quelqu'un, on le cancelle, on le cache, on ne lit pas son avis, son avis te trigger, son avis est une microagression et on reste dans sa bulle de confort. C'est terrible. Aujourd'hui, c'est ça, on est des petits enfants immunodéprimés. On est tous des gros bébés immunodéprimés. Et je suis énervé et je vais finir. Je sais. Voilà. Aujourd'hui, nous sommes tous des gros bébés immunodéprimés. Areux, areux. Qui pleurons. Voilà. On pleure dans notre bulle. Areux, areux. J'ai faim, j'ai soif, je ne suis pas d'accord. Je me chie dessus en permanence. Et je ne me ferai pas torcher parce que vos lingettes sont imbibées au Covid. Voilà. Merci Bill Gates. Non mais, tout d'abord dire que j'étais plus une salope que tu le croyais parce que pour moi, faire l'effort de tous les jours dire une info, ça nous fait chier, mais c'est vrai, ça te rend plus crédible quand tu veux donner tes vraies idées. Du coup, voilà, je dis juste. Mais voilà. Je comprends. C'est mon ton. truc du jour. Franchement, ça cartonnerait sur le quotidien. Genre, Yann Barthez tous les jours dit un truc de droite. Un truc de droite. Vrai. Et franchement, moi, je te réconcilie la France très vite comme ça. Bref. Eh bien, écoute, c'est un super programme et je pense que ça clôture à merveille un épisode d'une heure. On a été généreux aujourd'hui. Ouais, on a essayé. Il y a eu de la déconne, il y a eu du sérieux, il y a eu de tout finalement. Il n'y a pas eu de Dupuche. Il y a eu de la colère. Il y a eu de la colère aussi. J'ai ramené le bouquin là où je suis allé en zone vert. Ah, je suis trop énervé. Je suis trop énervé. Donc, voilà, on va s'enlire. Pas de Dupuche. Pas de Dupuche. J'ai sorti. On nous a proposé des... Parce qu'il y aura toujours un livre en fait dans le Tocostique. Oui. Déjà, parce qu'on aime ça les bons bouquins. On repartira sur un peu de Siebert. Mais j'avoue que peut-être que la biographie de merde, on nous a proposé celle de Virenk. Je pense que la biographie... J'ai celle de Laurent Paganali. J'en ai pas mal en fait. Alors, figure-toi que j'ai un pote qui les collectionne et qui pourra m'en passer également. J'en ai quelques-unes aussi. Patliquée de Hanton. Déjà, on devrait peut-être lire quelques passages de le best-seller, le Graal de la biographie de merde. Ton titre préféré, le livre ? Loana ? Elle m'appelait miette. Elle m'appelait miette. Qui doit être... Ah ben ça, c'est quand même un classique. C'est le classique. Elle m'appelait miette qui sera édité au Play-A d'un jour. Les titres des biographies, entre parenthèses, autobiographies de stars, c'est quand même toujours un délice. Elle m'appelait miette. Je te rappelle que du... Je ne sais plus si c'est Patrick Sébastien ou Drucker avec un truc genre « Dites-lui que je l'aime quand je reviendrai tard » mais l'ordreur. S'il vous plaît, dites à mon père que je l'aime. Je ne sais plus. Oui, c'est dur. Franchement, moi, j'ai le bouquin posé sur la table de Dupuche. À chaque fois que je passe devant sur la vague du bonheur, ça me fait rire. À chaque fois sur la vague du bonheur, je me dis « Ce n'est pas possible. » Putain de merde. Après, un nom de biographie, c'est forcément nanar. Tu ne peux pas y échapper. Même si c'est simple, même si c'est ma vie. Pourquoi ? Quelle est cette règle bizarre ? Ma vie par mois ? Je ne sais pas. Mais c'est normal parce que, de base, l'autobiographie, c'est un scandale. Pierre Palmade, dit à mon père que je suis célèbre. Ah oui. C'est dur. OK. T'as vu que... Si il faisait la vraie bio, les histoires... Patrick Sébastien, Patrick Sébastien, dehors, il fait beau, hélas. C'est bon. C'est très bon. Ça, c'est fort. Mais moi, je suis fleur bleu, je finis toujours par... Je ne peux pas que rigoler. OK. Écoute, c'est pas... Tu vois, ce petit cœur, un moment qui... C'est ça. Bien sûr. Non, mais il faut que le gars, je ne l'aime vraiment pas, à la base. Mais je ne sais pas. Mais conseillez-nous, Richard Viren, ça me paraît bon. Il y a... Le Pen... Ça a l'air célèbre. Le Pen en a fait une, mais je sais qu'elle fait huit volumes, qu'il s'est pris pour De Gaulle et que c'est très politique. Donc, il n'y aura pas beaucoup de... Non, ça va être des souvenirs de Gégen et de Torture d'Algériens. Moi, je ne suis pas pour. Mais non, je pense que justement, il ne sait pas lâcher du tout. Mais je pense que... Qui pourrait être un gars ? Je ne sais pas. Je ne sais pas. François Feldman ? Je pense qu'on va trouver... Je pense qu'on va trouver bien Pierre. François Feldman, c'est bon quand même. Non, mais l'animateur télé, je pense, peut être un bon perreau. Un petit Jean-Luc Reschman. Non, Jean-Luc Reschman. Oui, Jean-Luc Reschman, c'est hyper triste. Dans l'interview, ça m'a bêté. Ah bon ? Eh oui, sa vie. Je ne veux pas en parler. Non, non, je confonds. Je confonds. C'est Thierry Beccaro. Je confonds avec Beccaro. Tu confonds avec Beccaro. Je confonds. Non, mais alors Beccaro, on ne touche pas. Moi, Beccaro, je l'aime beaucoup. Non, mais moi aussi, je l'aime beaucoup. Alors là, ces interviews, ça m'avait foutu le cafard. L'enfer. Ce petit bonhomme battu par son père. C'est ça l'histoire. C'est ça, il était maltraitant. Je rigole, mais je ne rigole pas de lui parce que je rigole du fait qu'à quel point c'était... À un moment, moi, c'était mon mécanisme. Et vraiment, bon, alors moi, c'est vrai que j'aime beaucoup Motus. Donc, c'est vrai qu'il y a en plus ça parce que c'est au moment un peu, il a fait ses adieux à Motus. Ah ben là, c'était un peu touchant. Je peux vous dire que... Mais tu vois, Beccaro, pour moi, ça a été beaucoup de choses. Il remplaçait l'Emergie dans la matinale le matin quand l'Emergie n'était pas là. Bon, voilà. Il faisait... Je l'ai même Thierry, effectivement, au niveau de l'enfance. Voilà, c'était quelque chose. Mais alors, son enfance et... Boules noires. Il n'y a pas d'autres... Boules noires. Ah là, saladier de boules noires. Et surtout, tu vois, quand tu le revois aujourd'hui, après, tu vois tout le petit garçon battu sur son visage de monsieur de 60 ans. Il a les yeux d'une tristesse. Cette interview... Bon, on va arrêter parce que là, je vais chialer. Arrêtons. Donc non, il faut quelqu'un dont on peut un peu se moquer. Mais c'est dur parce que tout le monde a eu des... Par exemple, je ne sais pas si Christian Quesada, le champion pédophile dans une de l'émission de Rechman, peut-être que lui, il a fait un bouquin, je ne sais pas. Non, non. Là, ça pourrait être marrant. Et d'ailleurs, on en parlera la prochaine fois, mais... Julien Lepers. Ça, c'est horrible. Lepers, ça peut être pas mal. Non, je voulais parler du gars qui fait du true crime à la française qui a avoué avoir tout inventé. Oh, quelle tristesse aussi. On en parlera la prochaine fois parce que là, j'avoue que lui, il m'a un peu fait de la peine. C'est très bon. Pour vous le teaser un petit peu, il y a ce mec qui écrivait des bouquins sur les sérials killers qui allait dans tous les plateaux de télé pour dire, ouais, je les ai tous rencontrés et finalement, il a plus ou moins dit qu'il en avait inventé la moitié. C'est facile quand tu as vendu tous les livres. C'est honnête. Tout était faux. Non, pas tout. Tout était faux. Ah bah si, si, parce qu'il avait inventé, je crois, il s'appelle Stéphane Bourgoin. Il avait inventé l'assassinat de sa femme, je crois. Il disait que c'est parce que il disait l'assassinat de ma femme m'a lancé sur la piste des tueurs. J'ai interviewé des tueurs en prison. Et bon, le gars n'est jamais sorti de son bureau. Du coup, c'est très très fort ce qu'il a fait. C'est fabuleux, c'est fabuleux. Mais j'avoue, c'est génial. Si tous les gens, avant de crever, pouvaient balancer au fait, j'ai dit que de la merde, je trouve ça très fort. Non, mais ouais, je ne comprends pas pourquoi ça a autant fait parler, j'avoue. Parce que des fraudes, on en connaît plein. Mais en plus, alors là, on va revenir sur ce que je dis sur le true crime tout le temps. C'est malsain. On dirait que les gens, ils sont là. Oh ben, donc je me suis fait... Donc la petite, tu devrais être content si tu as eu ton divertissement et qu'en plus, les gens ne sont pas vraiment morts. Ah bon, donc moi, j'ai lu ça et la petite, elle n'a pas vraiment été dépassée. C'est dégueulasse. Tu vois, je n'ai pas l'impression qu'il n'a volé personne, il n'a pas... Il a un peu menti. Il a un peu menti, oui. Voilà. Mais tu vois, en même temps, je veux dire, des mecs qui écrivent de la fiction ou qui commencent un film en disant inspiré de faits réels alors que pas du tout, ça fait un peu partie du truc aussi. Bonne technique. C'était un menteur mais il ne mérite pas de prendre aussi cher que ce qu'il faut. Bonne technique quand on sait... Je voudrais juste... Exactement. Je voudrais juste qu'on se quitte avec les deux derniers commentaires sur iTunes. Bagage en soute. Alors, pourquoi bagage en soute ? Sûrement expliqué en dessous. Excellent. Premier épisode de Plutôt déconfiné. Pour mon prochain week-end, je prends exemple. Dans ma valise, il y aura, en tout et pour tout, un vidéoprojecteur des boules de pétanque et sur la vague du bonheur de ce long vieux Joël D. Car dans la vie, ce sont les petits riens qui font les grands touffes. Je vous le dis, moi je suis parti avec ça dans ma valoche. Je suis seul dans le sud de la France. Ben, je m'emmerde, mais ça m'aide quand même. Mais toi, il faut que tu lisses ça en regardant la merde. Et alors, il y a un dernier commentaire qui a une petite semaine, qui a cinq jours, plutôt conquis. Grand fan de soude et de produits corrosifs. Le contenu du podcast m'a désappointé lors de la première écoute. C'est vrai. Passé ma déception de n'obtenir aucune information insolite sur l'hydroxyde de sodium, je me suis laissé emporter dans le tourbillon d'humour proposé par Urbain et l'autre que j'aime moins. Ah oui, d'accord. J'espère que le prochain narrateur de Christophe Siebert utilisera de la soute caustique à signaler. Les sources de l'épisode 19 sont particulièrement fiables. Alors écoute, mon vieux Joe, tu as tout à fait le droit. Non, non, mais c'est ton droit. On va changer de générique. Je suis Urbain, je suis l'autre et moi personne ne m'aime. C'est pas vrai. Voilà, c'est ça. Il y a le gentil et l'autre que j'aime moins. Donc je m'appelle Clément. Voilà, que ce soit dit et je terminerai avant de te laisser la parole. Je suis bavard, c'est ça. C'est bien. Alors une dernière chose, je voudrais remercier un auditeur de Plutôt Caustique qui m'a acheté une toile. Voilà, ma dernière toile a été achetée par un auditeur. Je le remercie. Attends, mais alors là, ça me permet... On va régler nos comptes tout de suite là parce que je ne comprends pas. La tienne t'attend. La tienne t'attend. Ça y est, j'ai relancé. C'est tout nouveau, c'est tout frais, mes toiles sont avant. Voilà, ce n'était pas le cas avant. Parce que je devais acheter ta première toile et tu m'as dit non, mais je n'ai pas fait le truc et quand j'ai vu solde sur Instagram, j'ai failli t'écrire. Ça m'avait agacé. Je me suis dit bon, mais je pensais que j'étais ton premier acheteur. Vous êtes le premier acheteur. D'accord. Donc cette toile, la troisième, le rouge, elle est à moi, on est d'accord. Elle est à vous. D'accord. Elle est réservée. Exactement, c'est la vôtre. Mais ça, c'est super cool. Ah, je n'avais pas oublié, mon vieux. D'accord. En tout cas, je le remercie. Je ne sais pas si vous voulez spécialement que je le nomme, donc je ne le nommerai pas, mais en tout cas, il m'a acheté ma dernière toile et je le remercie. Tu nommes tes toiles ? En fait, je le fais, mais je trouve ça un peu con. Je le fais après, généralement avec un morceau, le morceau de musique que j'écoutais quand je l'ai terminé. Bon, voilà, je ne sais pas. J'ai envie de te faire la concurrence et d'être le plus mauvais peintre. Faire les pires peintres. Mais il n'y a pas de mauvais et de bons si tu peins et que tu décides que c'est de la bonne peinture. C'est de la bonne peinture, mon vieux. Je ne vais pas rendir ton contestat et les gens achèteront de plus. Franchement, mes portraits, je pense que beaucoup les trouvent nul à chier. C'est tout à fait normal. Oui, mais toi, il y a quand même un, ce côté artistique et deux, un peu de technique. Moi, vraiment, tu sais que ma meuf, elle a essayé un peu de la prendre. Mais quelle technique urbain ? J'ai acheté mon matos et j'ai commencé avec ma première toile et je n'avais jamais peint de ma vie. Tu savais dessiner, tu as des bases. Moi, vraiment, genre, moi, ma copine, elle m'a regardé un peu dessiner, faire des croquis. Elle me dit, on dirait, c'est les trucs primitifs des gens qui n'ont jamais rien. Elle me dit, il y a une naïveté dans ton trait. C'est incroyable, quoi. Je pourrais vendre ça. C'est ça qu'il faut que tu cultives. C'est fort. C'est vraiment zéro technique. C'est comme si j'avais un an. J'aimerais bien voir tes dessins d'enfance. Tu pourrais nous en retrouver. Mais c'est les mêmes maintenant. Tu me demandes juste de griffonner. Il n'y a rien. Mais je pense qu'il faut utiliser ces forces-là. Moi, je ne vois pas les couleurs. J'utilise ça en atout. Il faut transformer tes faiblesses. En tout cas, toujours est-il que si vous voulez acheter mes toiles, si vous connaissez des gens pétés de thunes qui veulent acheter des toiles, vous leur dites d'aller voir mauvais sang. Ça veut dire que tu as fait une estimation ? Ça a été très galère. J'avoue que ça a été une vraie prise de tête. J'ai demandé à une anime peinte. J'ai cherché comment estimer les toiles sur Google. Figure-toi qu'il y a plein de sources. Mais fais-le à la filou de chéri. Fais-le à la filou de chéri dans les inconnus. Tu rajoutes des petits zéros et puis voilà. Non, alors ce que je fais, c'est que je prends déjà le prix de mon matériel parce qu'il ne faut pas que je perde d'argent. La taille de la toile. Plus elle est grande, plus c'est cher. Et ensuite, le temps passé. Et voilà, je fais une sorte de petit package de ça. Et ensuite, si le prix, je peux le regarder en face en disant je n'ai pas l'impression d'avoir arnaqué le gars, ça va. Sinon, je le baisse un peu. Et puis voilà. Oui, c'est vrai que 27 500 pour ta première toile, je trouve ça tout à fait honnête. Tes sources ont été fiables. Tu as été franco. Écoute, un petit carré 10 cm sur 10 cm que j'ai peint en 3 secondes avec de la peinture de maternelle. de la peinture à l'eau, je pense que ça valait les 27 500. Voilà. Donc, en tout cas, n'hésitez pas. C'est Mauvais Sans sur Instagram. Je fais ma petite pub. Sans les voyelles. Sans les voyelles. Eh bien, je suis très, très fier de vous. Et je suis content que... Merci, Mauvais. Eh bien, je suis content d'avoir Dibs sur l'autre, là, parce que... Ah bien, celle-là, elle est très demandée, la vôtre. Elle est très, très demandée. Très bien. Eh bien, tant mieux. Eh bien, écoutez, on se dit au revoir. On se revoit bientôt. On se dit à mercredi prochain. Et puis, là, voilà, elle est là, elle est là. Eh bien, super. Allez, au revoir. À zone verte, je vous embrasse. Eh bien, salut, zone orangée.