Allez, c'est parti pour la décon finale ! La décon finale ! Comment ça se danse ? D'abord on est à poids là, après...
Allo zone verte ? Allo zone orangée j'ai envie de dire... Et oui ! C'est fini la zone rouge, je suis zone orange !
Vous êtes plus rouge du tout là ? Ah, peut-être encore aujourd'hui, mais d'ici quelques jours c'est fini, ce sera qu'un mauvais souvenir !
Ah, c'est vrai ? Ou si mauvais que ça ? Non, pas du tout, pas du tout, c'est d'ailleurs avec tristesse que je vois le rouge s'éloigner et les parcs rouvrir !
Peut-être le rouge des coups de soleil va revenir ? C'est le rouge, oui, tu sais ce que c'est le rouge !
Le rouge c'est la couleur du sang, la couleur des indiens, et qui dit 20, dit pot de 20, parce que tout ça c'est magouille et compagnie !
Ils avaient prévu de faire une allée de cerisiers du Japon ! Est-ce que tu crois qu'ils l'ont fait Rémi ? Est-ce que tu crois qu'ils l'ont fait ?
Non ? Non ?
Si, ils l'ont fait ! Mais ils se sont arrêtés là ! C'est ça le problème !
Oh, vous le faites bien !
Les amateurs reconnaissent...
De cinéma, du plein pays !
Un air de famille, magnifique comédie !
Non, Man Bites Dog, c'est arrivé près de chez vous ?
Exactement !
La scène de viol la plus marrante de l'histoire du cinéma !
Il faut dire que généralement, les scènes de viol, le ciné, ne sont pas si drôles !
La plupart des scènes de viol, c'est là, ah, trop relou ! Il force la meuf, elle n'est pas contente !
Alors que là, il y a un côté gaudriol qui rend la scène de viol un peu plus sympa !
C'est...
Si je ne me trompe pas...
Avec le mec qui termine dans l'évier, la fin de cette scène !
J'ai cette image de mec décapité !
C'est horrible !
C'est une beuverie horrible !
En vrai, ce film, moi, je ne le trouve pas marrant !
Il me fait rire !
Mais si je regarde, il me fait rire !
Alors, Urbain, je vais t'interrompre tout de suite !
C'est normal, c'était chiant !
Car j'ai un flash info !
Flash info !
Guy Bedos est mort !
Non !
Voilà, Guy Bedos nous a quittés, il avait 85 ans !
Ah, merde !
Voilà, je vous l'apprends en direct !
Putain !
Adios !
C'est con pour Nicolas Bedos, qui avait déjà tout donné
au niveau de l'hommage pour son parrain d'Abadi, qui est mort !
Ah, c'était son parrain ?
Il l'appelait son parrain, mais je pense que c'était vraiment son parrain,
parce qu'il écrivait les films où il y avait son père !
Coup dur pour Nicolas Bedos, là, qui perd...
Sur coup, deux figures importantes !
Ouais !
Putain, le Guy, quoi !
Et en même temps, le Guy, je trouve qu'il avait bien tenu,
parce qu'il avait quand même plus de voix depuis...
Enfin, il était vieux depuis...
Il a toujours été vieux, quoi !
Il était vieux depuis 15-20 ans, ouais !
Donc, il était plus vieux que 85 ans !
Bah écoutez, Guy Bedos, ça vous inspire ?
J'avoue que moi, j'aime bien le mec, mais pas trop ce qu'il faisait !
Non, pas du tout, moi, ça m'inspire pas du tout !
J'avoue que...
J'avoue que j'ai pas...
Je connais la personne,
je suis pas spécialement d'avis sur lui,
et voilà, non...
Je connaissais ses coups de gueule, hein, en plateau...
Voilà, Bedos sur scène,
c'est des souvenirs d'enfance
qui ne sont pas si bons que ça, finalement !
Plus...
Un peu...
C'est vrai que quand on est petit, Bedos...
Un truc à l'ancienne,
on comprend pas trop ce qu'il y a...
Ouais, quand on est petit, on comprend pas, quoi, tu vois !
Bah c'est un peu un gars qui sortait des fiches
et qui disait des trucs sur Bérégovoy,
bon, quand t'es petit, tu t'emballes...
Ah, voilà !
Tu t'emballes...
Voilà, exactement !
C'est pas l'humoriste le plus simple
pour les moins de 10 ans, quoi !
D'accord, bon, bah alors là,
je pense que vu la place qu'il avait médiatiquement,
on va en bouffer du Bedos, par contre !
Ah là, ouais, ouais, ouais, ouais !
On va avoir droit au...
au meilleur, hein, à tout ce qui...
Je sais pas, d'ailleurs, c'est quoi le meilleur ?
Est-ce qu'il a...
C'est quoi, des films, peut-être ?
Des films cultes ?
Bah, le film, c'est un éléphant,
ça trompe énormément,
mais ils l'avaient déjà pas mal repassé,
donc ils sont dans la merde !
Parce que c'était...
Ouais, ils l'ont pas mal repassé !
Donc, en film, en fait,
il avait pas eu une carrière cinématographique assez folle !
Il en a fait un paquet,
mais je suis pas sûr d'en avoir vu beaucoup !
Ouais, en fait,
il a pas trop de rôles marquants à part ceux-là, quoi !
Il a dû faire quelques rôles sérieux !
Il était excellent dans Kaamelott,
on peut le dire, quand même !
Il est même très touchant dans Kaamelott !
Euh...
Où il joue le rôle de...
Comment ?
En Tom ?
Ah, c'est ça, du père adoptif d'Arthur !
Franchement, c'est une scène...
Où...
Où il revoit Arthur,
et il se rend compte, et puis...
Ouais, je me souviens, mais alors...
Je sais pas,
je l'ai toujours trouvé excessif,
j'ai toujours trouvé qu'il faisait des caisses,
et ça m'a...
Oui, mais jamais dans le bon sens, tu vois,
enfin, je sais pas,
je vais attendre quelques jours
avant de chier sur...
La photo quand il gagne le procès
pour avoir traité Morano de connasse,
c'est quand même bien !
Cette photo était quand même...
Puis déjà,
il avait fait un peu la technique
trois frères avec Morano, quoi !
Tu sais, dans les trois frères,
ils disent...
Bon, ben...
Tu sais, il se rend compte
que plus ils insultent le gars,
plus ça coûte des thunes,
donc ils essaient de négocier,
il fait nommer 5000 balles !
Gros con de tête de merde !
Ah !
Là, il a un peu fait ça,
il a dit, bon,
je vais faire connasse,
combien faut payer ?
Bon, ben, je paye !
Et au final,
je crois qu'il a gagné, quoi !
Mais alors, oui,
c'est vrai que cette photo au tribunal
de lui tout goguenard
avec Morano et ses avocats derrière,
elle était magique !
Mais c'est pas fou, d'ailleurs,
que...
Tu trouves ça normal, toi,
qu'on insultait les gens,
c'est un délit ?
Parce qu'en fait,
on se rendra jamais compte,
mais là, si je dis...
Je sais pas,
Philippe de Villiers
est un gros fils de pute,
si jamais il tombe dessus,
hop, là, c'est...
Non !
Coco, qu'est-ce que tu racontes, là ?
Le cul du fou !
C'était un exemple,
j'adore son oeuvre,
vraiment,
les enfants qui s'enculent,
et tout ça,
j'adore l'extrême droite,
c'est vraiment quelqu'un de super !
Mais c'était un exemple,
je veux dire, en fait...
Le Frexit !
Tu caricatures, quand même, hein !
Y'a pas que ces enfants
qui se violent et...
Pardon !
Y'a le Frexit aussi, attention !
Ah, y'a aussi le Frexit !
Non, excusez-moi !
Non, mais c'était un exemple,
j'aurais pu dire...
Non, mais Johnny est mort !
Mais tout ça pour dire que
c'est un peu une loi qu'on oublie,
mais...
Insulter quelqu'un vaut peine,
c'est ça qui te chiffonne !
Ça me chiffonne pas,
je me pose la question,
philosophiquement,
est-ce que c'est normal, en fait ?
Je sais pas.
Est-ce que dans ton pays,
si tu gouvernes, tu...
Ah non, non, non, non !
Moi, dans mon pays,
si je gouverne,
tu peux insulter les gens,
je pense que c'est un peu le...
C'est un peu la base...
La base de toute...
Toute société qui doit...
Tu vois ?
Ouais, qui doit un peu...
Apprendre à décompresser,
à moins se focaliser
sur ce qui n'est pas important,
à savoir, bon,
il m'a traité de connasse,
passons !
Je pense que ça, c'est...
Oui, en effet.
Maintenant que tu le dis,
dans mon pays,
je pourrais être traité
de sale enculé
et pas avoir de problème.
Voilà, parce que, par exemple,
si vraiment le délit d'un juge...
Je sais pas exactement la loi,
mais d'ailleurs,
Benoît, ça avait gagné.
Mais...
Mais vous avez fait du droit,
vous, normalement,
vous devriez être un peu...
un peu carré là-dessus.
Ouais, ouais, mais...
Tu sais, les gens qui ont fait du droit,
ils connaissent rien de...
Déjà, moi,
déjà, quand on fait du droit,
quand on va voir un avocat,
il a le code civil sous les yeux.
Alors que, bon,
il devrait le savoir.
Il devrait le savoir, le gars.
Bon, alors, l'injure,
l'injure et outrage,
c'est pareil, injure et outrage ?
Je sais pas,
mais voilà, outrage,
ça rentre un peu dedans.
Bon, je sais pas,
je sais pas,
on devrait le droit avoir...
Même les trucs...
Sur les groupes,
après, sur les groupes,
c'est pas bien,
mais là aussi,
il y a une loi,
mais...
Je sais pas,
les mecs qui portent...
Ah, oui, oui.
Des chemisettes vertes
sont tous des grosses merdes.
Bon,
bon,
je sais pas.
Non, mais c'est intéressant,
parce que derrière,
il faut définir ce qu'est l'injure,
qu'est-ce que le...
Ouais, ouais.
En plus...
En 92,
la Chambre de Cassation
a qualifié d'injure
le jeu de mots
fait par Jean-Marie Le Pen,
ajoutant
du ministre
Michel Durafour Crématoire.
Ah, bah oui.
C'était fin, ça.
Bah, elle était pas mal.
Ah, la finesse.
Oui, oui.
Bah, c'est vrai que là,
pour le coup,
t'as un Jean-Marc, quoi.
C'est vraiment des conneries,
parce que tu sais,
de faire une image
de « je suis pas raciste »,
tu sens un
Durafour Crématoire.
Elle est un peu dure.
Oh, bah oui.
Il a jamais été
dans la subtilité.
J'aurais bien aimé
voir ce procès,
parce qu'il a dû se défendre
à base de...
Le jeu de mots,
c'est un truc à la française.
Ça devait être un beau festival
pour ses avocats, tu vois.
Bref.
De s'assumer.
Bon, bref.
Bon, alors.
Parlons pas trop de Jean-Marie.
Allez, pas trop.
Parce qu'on a fait.
Il a ses torts,
il a ses défauts.
Bon, alors.
Cet épisode est dédié
à Guy Bedot,
pour ma part.
Et pour votre part,
vous en avez rien à branler.
Votre réaction a chaud.
Ouais, moi,
moi,
la...
Non, non.
En fait,
parlons-en,
mais j'avoue
que les morts
de célébrités
me touchent pas
autant que peut-être
elles devraient
ou autant que...
C'est rare
que je sois, tu vois.
Souvent, je me dis,
bon, bah, ok,
elle est morte,
c'est triste.
Ça dépend aussi
des circonstances.
En fait, déjà,
pourquoi la mort
est automatiquement triste ?
Ce qui m'énerve,
c'est par exemple,
moi, ce que j'aime pas,
c'est quand les gens
sont tristes
pour un mec
qui soit n'a rien produit
depuis 30 ans,
soit produisait des trucs
et vous n'en aviez
absolument rien à foutre.
En soi, par exemple...
Ça, je pense qu'on s'en fout
de la production.
Non, non, mais parce que
je sais pas,
quand Bowie est mort,
il faisait encore des albums
et ils étaient coûtaibles.
Mais quand Michael Jackson
est mort, par exemple,
en vrai,
c'était tant mieux
qu'ils soient morts
pour le côté artistique.
Je veux dire,
ils faisaient que de la merde
depuis 15 ans.
Ah bah...
C'était pas la fête
d'être...
Jackson aurait dû
mourir plus tôt,
si on va dans ton sens.
Avant peut-être
de changer de couleur...
Si tu veux buter
tous les mecs
qui ont leur carrière
qui battent l'aile,
ça va devenir...
Mais non,
c'est pas pour les buter,
c'était juste que
je trouve ça fou.
Non, mais je comprends.
Les hommages des gens
en mode,
oh, c'est trop triste.
Mais en quoi c'était triste ?
Si c'était triste,
il fallait aller à ses concerts.
Oui, mais bon,
à la limite,
je comprends
que des gens soient tristes
de la mort de quelqu'un.
Bon, voilà,
la personne s'éteint,
ils sont tristes.
Après, je t'avoue
que la mort d'un humoriste
de 85 ans
que j'ai jamais
vraiment apprécié,
bon, voilà,
me fait à peu près
ni chaud ni froid.
Mais je veux dire,
même si c'était
Shabba, par exemple,
qui meurt à 85 ans,
en vrai,
quand il aura 85 ans,
et c'est mon idole,
mais ça fera très longtemps
qu'il ne fera plus rien,
est-ce que...
Oui, mais toi,
tu vois ça que sur le côté création.
Mais oui, mais...
Et je t'avoue,
je t'avoue,
moi,
c'est même pas la question.
Mais on ne les connaît pas personnellement.
Dans ce cas,
être triste,
c'est débile.
Tu es triste de quoi ?
Oui, mais justement,
justement,
c'est ça.
Ce que je te dis,
c'est que je pense
que ces gens-là,
les gens qui...
Tu vois,
peut-être les fans aussi,
sont tristes
que la personne s'éteigne,
trouvent ça triste,
ce que je comprends totalement.
Tu devrais pas.
Moi, j'avoue que j'ai du mal...
J'ai du mal à être dévasté
par la mort du...
Alors,
j'ai jamais eu vraiment,
tu vois,
le côté fan.
J'ai jamais été vraiment fan
d'une personne...
Tu peux être dévasté que
si c'est un gars
que tu suis régulièrement
et qui meurt trop jeune.
Là, ça pourrait peut-être
te faire un truc.
Genre, je sais pas...
Oui, c'est sûr.
Non, mais c'est sûr.
Mais tu vois,
par exemple,
il y a aussi les circonstances
ou la manière dont ça se fait,
la vitesse du truc, mais...
Coby, c'était le...
Là, on était...
Coby, j'en avais rien à faire.
Non, mais toi,
t'en avais rien à faire.
Coby, ça m'a fait...
Non, mais Coby,
ça fait de la peine
parce que, par exemple,
il y avait ses enfants dedans
et que lui,
c'est tragique de mourir comme ça.
Mais tu vois,
j'ai pas été dévasté.
Genre, urbain humoriste.
Urbain humoriste.
Genre, il...
Ah, ben là, ça me fait rire.
Il me doit de la thune,
enfoiré.
Ah ouais.
Non, mais tu comprends
ce que je veux dire.
Je sais pas.
Je pense que, tu vois,
si j'essaie de trouver
la dernière personne
que je ne connaissais pas
qui est morte
et je me suis dit
ah merde, vraiment,
ça me fait du mal
et ça m'a fait du mal.
Bachoum, peut-être.
Mais moi,
quand ils sont vieux,
ça me fait rien du tout.
Rien du tout.
Moi, en fait,
vu que je connais pas
personnellement le gars,
ça peut me faire chier
que si j'attendais
une de ses oeuvres.
Sinon, ça peut pas me faire chier
parce que mon rapport...
OK, OK.
Parce que tu le connais pas.
Oui, oui.
Mais c'est sûr que certains
dépassent ce statut,
je pense,
de juste fans
de la production
et deviennent amis
avec ces gens-là,
tu vois.
Oui, mais...
Ça implique émotionnellement
dans l'homme.
Pour moi, il y a une hypocrisie
totale.
L'hypocrisie totale,
c'est genre
le mec qui jouait
le père adoptif de Will
dans Le Prince de Bel-Air.
Genre, quand il y a eu ça,
les gens étaient tristes.
Mais cet acteur,
c'était un acteur
et depuis Le Prince de Bel-Air,
il faisait rien.
Personne ne le soutenait.
Personne n'était sur sa page.
Mais là, il pleure.
Il pleure son rôle, en fait.
Mais oui, mais c'est ça
qui est dingue,
c'est que sa mort
ne change absolument rien
au rediff du Prince de Bel-Air.
Ce n'est pas triste, en fait.
Pourquoi les gens sont tristes ?
Pourquoi ils lui rendent hommage ?
C'est complètement con.
Non, c'est vrai que
tu vois,
il y a quand même
en janvier dernier,
Jacques de Sange,
le coiffeur,
qui est parti.
Voilà, là,
moi, j'avoue que j'ai...
Et Michou, juste après,
le mois de janvier,
il était terrible.
Michou.
Le mois de janvier,
on a perdu Jacques de Sange
et Michou à la suite.
Ben voilà.
Michou, ça m'a mis
un petit coup.
Tu crois qu'il y a
combien de gens
sur Terre
que s'il meurtraîte
et te casse tes couilles ?
En vrai,
peut-être moins de 100.
Moi, je pense
que j'en ai 200.
Ah, quoi ?
200 ?
Ah non, ça fait chier les gens
si toi, tu meurs.
Non, non.
Ou l'inverse.
Toi, tu penses
qu'il y a combien de gens
s'ils meurent,
ça va te saouler ?
Trois.
C'est pas ouf.
Le mec a une famille
de cinq,
tu veux trois.
Ouais.
Non, ma meuf...
Euh...
Alors, elle, non.
Mes amis, bof.
Non, écoute,
je dirais...
Je dirais...
Je sais pas,
une trentaine, peut-être.
Non, ben arrête,
plus quand même.
Ça fait même pas...
Ça fait même pas
ta famille
et tes amis proches.
Si.
Un peu frais.
Oh, putain.
Je suis même pas dedans.
Ben si, ben si.
Je suis dans les 30.
Ouais, je rentre
dans le top 30.
Ben, j'ai pas...
Mais tu sais que moi,
je fréquente peu de gens.
Je dois avoir 30 personnes
dans le...
Si.
Oui, oui, non.
Peut-être un peu plus.
Ben quand même,
30, ça fait...
Tu vas faire le compte.
Ça fait pas beaucoup.
Oui, peut-être.
J'ai peut-être exagéré.
Non, t'as raison.
Une bonne centaine, quand même.
Allez, une centaine.
Pour toi, une centaine.
À la pelle.
Et toi,
tu dirais plus, toi ?
200, toi ?
Je pense au moins 200, oui.
Que ça me ferait...
Oui.
Je sais pas...
Ouais, si je compte déjà...
Mais c'est quoi ?
C'est quoi ?
C'est des anciens camarades d'école ?
Mais après, moi,
vu que je suis un fils de pute,
il y a plein de morts
qui me casseraient les couilles.
Pas parce qu'elles me rendraient triste,
mais parce qu'elles rendraient
ma vie nulle.
Tu vois ce que je veux dire ?
Par exemple...
Ah oui, oui.
Ce serait des morts...
Genre...
La mort
d'un proche d'un proche.
Je m'en bats les couilles.
Mais je sais que ce proche,
il va aller mal
et que du coup,
on ne pourra pas jouer
à la pétanque ensemble.
Ça va me saouler.
Tu vois ?
Par exemple,
si ton boucher charcutier
perd sa fille
dans un terrible accident de voiture,
ça te fait chier.
Au niveau de la...
Rapport aux saucisses, quoi.
Au niveau de la découpe
de pâte et croûte,
je pense qu'il sera toujours là,
mais il n'y aura pas
le même coup de main.
Et forcément...
Et alors,
si l'autre,
il perd sa gamine,
ça va être des larmes
sur les larmes,
sur les rognons.
Non, ça ne va pas me taire.
Non, non, non.
Pas nul, pas nul, pas nul.
D'accord, OK.
Oui, non, non.
Mais je comprends
ce que tu peux dire.
C'est très...
C'est dur, hein.
Très égocentré,
mais je comprends.
Bien sûr.
Je comprends.
Alors, j'ai noté des trucs, OK ?
Tu vois les mots allemands
qui inventent des concepts...
Ah oui, je vois les mots allemands, oui.
En général, par exemple,
en mots allemands,
vous connaissez par exemple ?
Par exemple ?
Alors, les longs mots...
Non, mais dis-moi un mot allemand.
Juste dis-moi un mot allemand.
Ah, ben, schlaff ?
Voilà.
Ne le traduis pas.
Ferme ta gueule.
On ne veut pas savoir.
Non, mais tu vois ce truc
des mots allemands...
Bien sûr, bien sûr.
... des concepts,
tu vois ce que je veux dire ?
Je le vois totalement.
C'est des concepts
exprimés en un seul mot
en allemand.
Et voilà.
Parce que leur langue
le permet.
Et dans leur langue,
voilà, on peut
et dans les autres langues, non.
Ouais, j'en ai un.
Oui.
Tu vas me donner le mot allemand.
Tu ne l'auras pas,
mais on va l'inventer.
J'adore ces trucs-là.
Alors là, je te le dis,
j'adore ça.
Alors, c'est quand...
Par exemple,
nous, on le fait des fois
dans des vidéos,
tu fais un truc
un peu cucu
exprès.
Genre, tu dis,
je vais mettre ce truc cucu.
toi, tu sais que c'est cucu.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je crois me rappeler
même d'un exemple récent
dans notre travail
où on a fait ça.
Et ça marche.
Et ça te dégoûte
que ça marche
alors que c'est toi
qui es une merde.
Parce que...
Tu vois ce que je veux dire ?
Quand tu veux dire cucu,
tu veux dire...
Tu fais quelque chose
de volontairement niais.
C'est ça.
Par exemple,
j'allais te dire,
on faisait une vidéo
pour la fête des mères.
Tu vois ?
Et c'était des petites phrases
de maman pour la fête des mères.
Et je m'étais dit,
pour faire une phrase à la fin,
c'est genre les phrases
que tu ne t'attendais pas
à dire quand tu es maman.
Et je me suis dit,
si, je me disais,
le carton ultime,
ce serait de mettre
à la fin,
après toutes les conneries,
un truc genre je t'aime.
Je t'aime maman.
Exactement.
Voilà.
Et je me disais,
si on fait ça,
moi je trouve ça lamentable.
Mais je me disais,
si on fait ça,
ça va marcher,
ça va pleurer
dans les chaumières
et moi,
je vais me moquer de gens
qui,
apprécient au premier degré
ce que moi,
avec cynisme,
tu vois ce que je veux dire ?
Ok, oui, oui, bien sûr.
Et donc,
c'est le sentiment
de penser que les gens
sont de la merde
pour être premier degré
quand toi,
tu ne l'es pas,
mais derrière,
la culpabilité de te dire,
mais ce n'est pas possible
quand même,
je suis vraiment une merde
d'être comme ça.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est à trois étages.
Alors,
ce qui est fou,
c'est que là,
dans ton truc,
je ne sais même pas
si c'est un concept amant,
c'est que là,
tu as le,
je me,
moque de quelqu'un,
je prends quelqu'un de haut,
puis je m'en veux
de l'avoir pris de haut,
donc je me sens
comme une merde.
C'est ça,
c'est multiple,
c'est-à-dire que c'est un mélange
de,
putain,
le gars,
c'est,
je n'ai moi-même
pas de race
parce que ces trucs-là,
cu-cû,
ne me touchent pas,
mais je fais exprès
parce que je prends l'autre
pour un idiot
que ça va toucher,
ça le touche,
et une fois que ça le touche,
je me dis quand même
que je suis une merde
d'avoir manipulé
les gens comme ça.
Et en même temps,
je sens que je n'ai pas de cœur.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est compliqué.
Ça veut dire qu'il y a quand même
une pointe de l'humanité en toi.
Ça peut s'arrêter avant,
c'est rassurant.
À mon avis,
en moins compliqué,
ça peut s'arrêter avant le remords.
Ça peut juste être,
je fais un truc cu-cû exprès,
ça marche,
et quand le gars,
ça marche ce que j'ai fait
alors que mon intention
était que ça marche,
mais que moi,
je trouve ça pourri,
eh bien,
je juge la personne
en disant,
c'est trop une merde.
Tu vois,
genre,
j'imagine que des fois,
Patrick Bruel,
il fait ça.
Il dit,
je vais mettre ça.
Les gens,
ils vont chialer,
ils chialent,
et à l'intérieur,
ils disent,
putain,
ils sont trop cons.
Tu vois ?
Je ne crois pas
qu'il ait ce cynisme-là.
Malheureusement,
je pense qu'il est lui aussi
premier degré dans ce qu'il fait.
Je me demande souvent
le nombre de gens
qui sont...
Je crois.
Mais justement...
Souvent,
je me demande aussi,
tu vois,
est-ce que les mecs,
par exemple,
des gens comme Hanouna
ou...
Je ne sais plus
à qui je pensais l'autre jour,
tu vois,
en me demandant,
est-ce qu'ils sont vraiment
au premier degré
dans la merde qu'ils font ?
Ils savent que ça marche.
Il y a un cynisme derrière.
Débat infini.
Moi,
je pense que...
On avait déjà eu,
d'ailleurs,
dans Plutôt Caustique.
Moi,
je pense que
tous les gens
qui sont
successful,
qui ont du succès,
ils ne peuvent pas
l'être cynique.
Je n'y crois pas.
Les producteurs,
oui.
Les gens au-dessus,
Mais je pense que
le connard
de base
qui prend ses émotions
au premier degré,
il reconnaît
le type
comme lui.
Et en même temps,
ce que je viens de dire,
c'est mal...
C'est faux,
ce que je viens de dire,
puisque ça m'est déjà arrivé,
moi,
de le faire.
Dans des tops,
par exemple,
et d'avoir plein de gens
qui disaient
« Ah ouais,
c'est vrai,
c'est trop beau, ça. »
Ouais,
je comprends le côté...
Mais après,
je pense aussi que...
C'est un mauvais sentiment,
quand même.
La culpabilité
est normale,
quand même,
je trouve,
quand on manipule
les gens comme ça
et que ça marche,
tu te dis « Mais quand même,
j'y ai pas de cœur. »
À partir du moment
où tu te lances
dans cette mani...
Oui.
Je pense que c'est comme
ton...
Attention,
petit moment de confidence.
C'est un peu comme
la première fois
que tu tues quelqu'un.
Tu vois,
après,
tu as des regrets,
mais les deux,
trois,
les fois d'après,
moins, tu vois.
Bien sûr.
Et après,
on est plus dans la mécanisme
que dans le...
Oui, oui.
Je sais.
C'est ça.
Tu comprends ce que je veux dire.
Bien sûr.
Mais des fois,
par exemple,
tu veux tuer quelqu'un
pour,
genre,
choquer un pote
et ça marche
et tu te dis
« Ah, quel bouffon,
putain ! »
Tu vois ?
Non,
je ne vois pas.
Je comprends ce que tu veux dire.
Je comprends.
Je ne vois pas.
Mais je t'avoue,
je comprends,
mais je t'avoue que moi,
ça ne m'arrive pas.
Bon, bref.
Je vois,
en fait,
j'ai le dilemme avant.
Tu vois,
dans ce truc de
« Est-ce que là,
ça ne va pas être
un peu trop putassier ? »
Est-ce que ce n'est pas
me rabaisser,
moi,
en tant que qualité
du niveau
que je me mets
d'exigence ?
Est-ce que faire ça,
ce n'est pas un peu trop facile ?
Par exemple,
pour une vanne
dans un truc
ou,
je ne sais pas,
peu importe,
une vidéo qu'on peut faire.
Est-ce que ce n'est pas…
Ou un tweet,
par exemple,
tu vois ?
Est-ce que cette vanne,
elle n'est pas un peu trop facile ?
Est-ce que ce n'est pas
rabaisser les standards ?
Si je le fais
et que je sais que ça va marcher
et que je le fais quand même,
je n'ai pas de regrets.
Je me dis,
bon,
si,
ils sont tombés dans le panneau,
c'était le cas.
Tu viens d'inventer
un autre mot allemand,
c'est « je abaisse mon niveau
et en pensant
que ça va marcher,
ça ne marche pas
et du coup,
je me sens double mal. »
Alors là,
par contre,
oui,
si tu essaies
d'être putassier
et que ça ne prend pas,
là,
c'est encore plus frustrant.
Et là,
il y a un problème.
Les réalisateurs,
ils parlent souvent de ça.
Ils disent,
mon film,
il n'a pas marché,
mais je suis content
parce que c'était
ce que je voulais,
je suis mort avec mes armes.
Alors,
souvent,
ils disent,
si j'avais cédé
à ce que voulait le studio
et qu'en plus,
ça n'avait pas marché,
ça aurait été horrible.
Et ça,
je pense que ça devrait être
un sentiment.
C'est peut-être même plus,
on n'a plus souvent ça.
D'accord,
mais alors,
du coup,
tu n'avais pas du tout
de mot allemand
à me proposer ?
Non,
je n'ai pas le mot allemand,
j'ai dit juste que maintenant,
il faut l'inventer.
Ok.
C'est con,
on demandera
à des germanophones,
parmi nos auditeurs
parce que moi,
je t'avoue que je ne suis pas...
Non,
mais on peut l'inventer.
Je disais mot allemand
pour ces mots de concept
que...
Oui,
mais j'ai bien compris,
mais je pensais
qu'on allait partir,
par exemple,
sur un top de ces mots-là
et deviner...
Ben voilà,
essayez de mélanger
sentiments,
culpabilité,
cucu.
J'ai corny en anglais,
mais c'est quoi ?
Cheesy,
corny,
c'est...
En français,
c'est parce que moi,
j'ai toujours cucu,
mais ce n'est pas un vrai mot,
cucu.
Si,
si,
mais...
C'est marrant,
on n'a que des faux mots.
Cucu,
niang,
il n'y a pas de vrai mot,
quoi.
On ne peut pas trouver un mot.
Si,
je pense qu'on a un truc,
c'est un peu trivial,
non ?
Non,
c'est trop...
Un peu éculé ?
Non,
non,
il n'y a pas de mot
pour dire niang,
niang,
bien.
Bête,
ringard,
ringard.
Ce n'est pas vraiment ringard.
C'est plus...
Niaiseux.
Un peu niais,
un peu niais.
Niais,
niais,
voilà,
plus niais,
mais avec un petit...
Oui,
niais,
en fait.
D'accord,
très bien,
écoute,
c'était pas mal,
ce petit segment
langage allemand.
J'en ai un autre,
j'en ai un autre.
Est-ce que tu as déjà vu
des gens
essayer de rentrer
dans un magasin
alors qu'évidemment,
ils sont fermés ?
Le magasin est fermé
et du coup,
ils font cette espèce
de truc de désespoir
de la porte.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est genre,
c'est fermé,
ils prennent la porte,
ils essaient de l'ouvrir
quand même.
Alors,
peut-être,
et après,
ils font semblant
de ne pas avoir essayé.
Tu vois,
ça,
c'est un bon concept.
C'est ce truc
où tu es pris en flac
d'être tombé par terre,
d'avoir fait une bêtise.
Ah ben moi,
j'ai vu une vieille,
elle avait tellement...
Alors que vraiment,
ce centre commercial
était fermé
depuis deux ans,
de bonnes heures,
quoi,
et que c'était tellement évident.
Il était 21 heures
et c'est un centre commercial,
donc vraiment,
tout est éteint.
Il y avait vraiment
une porte énorme.
Alors,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle est repartie tout de suite
ou mais sans la tête,
elle a parlé toute seule.
Ce qui est très drôle,
c'est qu'elle a fait le
je regarde,
je ne suis pas sûr,
alors que c'était évident,
je prends la porte,
j'essaye,
une fois,
deux fois,
trois fois,
quatre fois,
je re-regarde,
je m'avoue vaincu,
je pars.
Mais beaucoup.
Tu vois,
je ne sais pas si c'est
exactement le même concept
que ce mec en trottinette
que j'ai vu tomber devant moi
sur une piste cyclable
qui s'est explosé,
mais d'une violence rare,
qui a perdu son casque,
son téléphone,
qui s'est sauté,
qui s'est relevé l'air de rien
et qui est reparti en trottinette
directement sans ramasser
ni son casque
ni son téléphone.
Ah bon ?
Non,
et des gens sur la piste cyclable,
un mec à vélo s'est arrêté,
il a appelé
et a ramassé ses affaires
pour lui rendre.
Donc,
soit c'était le choc à la tête.
Tu n'as pas mon téléphone,
je ne suis pas tombé.
Non,
non.
Soit c'est le choc à la tête
qui fait que le gars est parti,
tu vois,
en saignant des oreilles
et sans savoir où il allait.
Soit c'est juste le mec,
et c'est ma théorie,
que le gars s'est dit,
non,
il y avait plein de gens
en place,
Jacques Bonsergent,
tu vois,
à midi,
et le gars s'est dit,
si je repars vite,
ça n'est pas arrivé.
je me rachèterai un iPhone,
tant pis,
900 balles,
je les laisse sur le trotter,
je me casse.
Le mec est prêt à sacrifier
beaucoup pour sa dignité
qui de toute façon
était foutue,
t'as le droit de tomber.
Ah oui,
mais là,
c'était terrible.
Mais c'est fou,
la honte qui nous traverse
quand on tombe,
est-ce que c'est un truc
de l'enfance ?
Parce que c'est le premier truc
qu'on apprend à marcher
et là,
tu te dis,
ça y est,
je suis retombé
à une personne de deux mois,
j'ai désappris
la première chose.
Donc,
je suis une merde,
je m'en vais,
au revoir.
On ne devrait pas avoir honte
comme ça,
ça arrive,
mais c'est vrai que...
Il y a un truc,
c'est pas possible.
C'est comme quand tu te prends
une porte,
tu ne peux pas faire autrement.
Oh putain,
en parlant de portes,
là où je suis,
on a changé les portes,
c'est des portes vitrées,
assez transparentes
et je l'ai entendu
mais je n'ai pas pu le voir.
Mais ce n'est pas une légende
de l'oiseau qui croit
qu'il n'y a pas de vitre
et il y en a une.
Le bruit que ça a fait,
j'ai juste...
Moi,
ayant grandi dans une maison
à Grande-Baie-Vitrée,
c'était la spéciale.
Putain,
mais c'est ouf.
Je me demande si...
Je ne sais pas.
Je me demande le sentiment
qu'il traverse l'oiseau.
Il ne doit rien comprendre.
C'est le même mot allemand
que nous
quand on tombe en trottinette.
Déjà,
il fait le mort,
généralement 30 secondes,
c'est-à-dire qu'il reste sur le côté,
les yeux tout blancs
à respirer un peu vite.
Alors là,
c'est soit
qu'il est vraiment mort,
ça m'est déjà arrivé.
Dans ces cas-là,
bon,
tu m'entends au fond du jardin
avec tes petits...
avec ton lapin,
etc.
Soit...
Il est un peu sonné
à la campagne.
Tu as enterré un oiseau
que tu ne connais pas ?
Écoute,
c'est comme un prêtre
qui donne les derniers sacrements
à celui-là
qu'il vient de rencontrer.
Mais ce n'est pas un animal...
C'est juste un bouffon
qui s'est pris.
Ce n'est pas ton oiseau.
Oui,
mais tu en fais quoi ?
Tu le jettes dans un champ ?
Oui,
tu le jettes.
Après,
ça attire les mouches.
Non,
un gros-mère
qui vient
s'empoir.
Mais il n'y a pas de...
C'est le côté pratique.
C'est le côté
pas de petite bête.
Ce n'est pas du tout
le côté...
Non,
mais pas que.
C'est aussi respecter Gaïa.
Écoute,
les enfants de Gaïa
sont tous les enfants de Gaïa.
Je respecte Gaïa,
mais c'est un oiseau,
c'est un bouffon
que tu ne connais pas.
Oui,
mais c'est la même étincelle
de vie
qui t'habite.
Et cette étincelle...
Oh !
Chaque oiseau.
Non,
mais ça m'étonne
que...
que ça te surprenne
qu'on enterre
un merle,
un moineau...
C'est peut-être ça que...
C'est peut-être
la réincarnation,
en fait.
Ce qu'on vit
quand on...
Quand on...
Quand on tombe
et qu'on a la honte.
On se rappelle
quand on était un oiseau
et qu'on se prenait
des vitres
comme des cons.
Et si on se dit
non,
c'est pas possible,
il faut qu'on...
Le truc basique,
il faut qu'on le réapprenne,
c'est pas possible.
Je sais pas.
Je pense que...
En tout cas,
ils ont l'air con.
Loin de...
Voilà,
je pense que c'est juste ça.
C'est loin de juste
apprendre à tout.
Il faut juste s'arrêter à
je passe pour un débile.
C'est tout.
Et t'arrives pas à...
Tu vois,
t'es dans ta bulle,
normalement.
T'es en contrôle.
T'es en contrôle de tout.
T'es en contrôle
de tes fringues,
t'es en contrôle
de la manière de marcher,
tu marches pas en dansant,
tu chantes pas,
tu vois.
Et d'un coup,
tu tombes,
tu te prends un truc,
tu...
Je sais pas,
tu te prends les pieds,
t'es déjà tombé dans la rue,
t'es déjà pris les pieds
dans un trottoir ou quoi ?
Parce que vraiment,
ça te sort
tout ce que t'as construit,
ta bulle d'assurance
et explose
devant l'intégralité
des gens dans la rue, quoi.
Mais c'est fou,
c'est ça qui est dingue,
c'est que ouais,
effectivement,
c'est pour ça qu'on aime bien
les vidéos de chute et tout,
mais c'est parce que oui,
on a l'impression que,
c'est ça,
que l'humain redevient un enfant,
quoi, d'un coup.
Ben,
c'est cette pauvre Thérésa,
non,
Thérésa May,
elle arrivait en dansant.
C'est qui qui arrivait
à se péter la gueule ?
Mais enfin,
je veux dire,
tu perds toute crédibilité
quand tu peux...
Thérésa May,
elle était rentrée en danse.
Ouais,
c'était très dur
parce que...
C'était très compliqué,
ça.
Mais il y a un homme politique
comme ça,
il rentre,
il se pète la gueule
et ses filles...
Putain,
Macron.
Mais c'est pour ça
que tu tues la marche
de la pyramide,
la marche de la présidence
avec la musique de l'Europe.
Non,
mais imagine...
C'est l'horreur !
Il devait se concentrer.
Il a rendu la gravité
au rôle présidentiel.
Oh là là !
Comment c'était merdique !
Mais imagine,
là,
il tombait.
Il y avait les gilets jaunes,
je pense qu'il n'aurait pas tenu un...
Tout de suite,
il y a les gilets jaunes.
C'est genre...
Non,
mais déjà,
imagine déjà
juste la remontée des champs
par Hollande,
trempée de pluie,
c'était déjà pathétique.
Tu vois,
il y avait déjà
ce début de perte de contrôle
où le gars fait genre
il ne pleut pas,
je ne suis pas trempé,
je n'ai pas les lunettes
recouvertes d'eau
et tu vois,
il continue tout son process
de je suis en contrôle
mais rien ne va.
Ça ne va pas du tout
et c'était une image...
Moi,
je trouve qu'on a un peu...
Urbain,
j'ai envie de te dire,
ça a été une image...
Terrible ?
Terrible.
Oui,
le constat est terrible.
Mais moi,
c'est marrant
parce que...
je trouve qu'on est un peu
un peuple de cons
au-delà des politiques
mais quand il y a...
Pourquoi on veut forcément
qu'ils aient de la prestance
et tout ?
Enfin,
voilà,
tout le monde veut un Poutine
ou quoi ?
Moi,
je suis content
d'avoir un mec
qui est normal,
on lui pleut dessus.
Enfin,
tu vois,
je ne sais pas.
C'est quoi cette envie
d'avoir un petit dictateur ?
Je ne comprends pas.
Enfin,
je veux dire,
on s'en branle.
C'est la classe.
Oui,
c'est ça.
C'est pour te la péter
à l'étranger,
tu vois.
Moi,
mon papa,
il est policier,
tu vois.
Oui,
mais François Hollande,
c'est exactement le même...
Voilà,
il a une gueule
à bosser à Bricot-Dépôt
et il représente la France,
quoi.
Oui,
mais justement,
les gens n'avaient pas envie
d'un président normal,
tu vois.
Mais nous,
on a encore ce truc-là.
Je pense qu'on en a déjà parlé
dans...
plutôt confiné,
mais la différence
entre un discours
de Macron
avec les ordres
de la République,
à l'Élysée
avec les moulures
et tout ce côté baroque
dégueulasse
et la pompe du truc,
le faste du truc
et à côté
des premiers ministres
ou présidents
écossais ou danois
hyper modernes,
techniciens,
tu vois,
derrière un plus petit...
C'est fou,
on n'est pas du tout
dans les mêmes...
Oui,
non,
mais ça,
pour que ça change,
il va falloir...
Il va falloir que tous les...
Après la fin des boomers,
peut-être,
ça changera,
quoi.
Quand le gars le plus vieux...
Je ne sais pas,
parce que tu vois ce mec-là,
qui a été élu
comme étant un grand communicant,
un mec de la Startup Nation
et s'avère être
un des mecs les plus vieux
et réacte dans sa tête
qu'on n'ait jamais eu,
tu vois,
c'est fou,
quoi.
Lui,
il a intégré
tous les codes
de cette génération de boomers.
Je ne pense pas
qu'il l'ait,
je pense qu'il a compris
que les vieux
votaient pour lui.
Je pense qu'au fond de lui,
je pense que sa carapace,
c'est le startupper moderne,
mais qu'au final,
c'est le mec
le plus ancré
dans cette génération
à l'ancienne
de boomers.
Pas forcément
dans sa manière de parler
ou d'être,
mais dans ses idées,
tu vois.
Je pense qu'on n'a jamais eu...
Je pense qu'on avait
plus de chances,
par exemple,
d'avoir une dépénalisation
du cannabis
avec Sarkozy
et encore,
tu vois,
et Hollande.
On ne peut pas.
Mais Sarko,
tu...
Bien sûr.
Sarko,
il ne pouvait pas.
Mais je pense que...
Oui,
mais sauf qu'Hollande,
tu t'y attendais.
Ça aurait été sa mesure sociale
de gauche,
tu vois.
Il a fait le mariage pour tous.
L'année d'après,
ça aurait pu être
la dépénalisation.
Mais je pense que,
tu vois,
même à droite,
le débat aurait pu être
amené
plus ouvertement,
tu vois,
avec les jeunesses,
UMP,
qu'avec Macron
et ses trentenaires
startuppers.
Je pense que lui,
son idée du sujet,
c'est pénaliser
plus durement.
Il l'a dit
et ça n'arrivera jamais
avec lui,
tu vois.
Il n'y a même pas
où on y pense.
Il ressemble à...
C'est là ce que je veux dire.
à Boris Vian.
Je n'avais pas remarqué.
Ah, oui, oui.
C'est devenu...
C'était devenu
à même une époque...
Vous ne trouvez pas
qu'il ressemble à Vian ?
Il ressemble à Boris Vian
et en fait,
c'est Boris Vian
qui ressemble à un mix
de Valls et de Macron.
Ce qui n'est pas cool
pour Boris Vian, quoi.
Non, mais d'ailleurs,
il y a eu une rétrospective,
il y a eu un truc sur Vian
récemment dans Paris
avant que tout s'effondre
et c'était assez dérangeant
en effet
de voir sa tête placardée.
Eh bien, voilà,
je n'ai plus de sujet.
C'est pas mal,
vous nous avez quasiment
tenu 36 minutes.
On peut maintenant
aborder le vrai sujet.
bon, alors, il y a eu
une fois par jour,
puis il y a eu
une fois par semaine,
puis hier,
on a failli, quoi.
Un des piliers...
C'est dur.
Il y a eu ce qu'il y a eu.
C'est de ma faute, en plus.
Je suis vraiment désolé.
Je pense que peut-être
on a pris ces piliers
qui étaient fraîchement construits
pour des choses acquises
et solidifiées.
et voilà,
le ciment était friable,
le béton était mou,
tu vois, voilà.
D'ailleurs,
j'ai trouvé que la communauté,
et là-dessus,
je ne la remercie pas,
a été beaucoup plus prompte
à réagir en nombre
quand on leur dit
« Ah, il devait y avoir
un épisode, il n'y en a pas »
que quand il y en a.
Ça, c'est bien les Français.
Oui, mais alors ça,
malheureusement,
je pense que c'est la faute
de...
Je l'ai déjà remarqué,
c'est la faute
de cet algorithme
de merde de Facebook
qui ne met en avant
que les messages textes
et dès qu'il y a un lien
extérieur à Facebook,
« Mic le Rich ».
C'est un peu technique,
mais dès qu'on poste
une photo,
un texte,
une vidéo postée
sur Facebook,
beaucoup de gens la voient
pendant plusieurs jours,
dès qu'on poste un lien,
un libsyn,
un lien Spotify,
c'est beaucoup plus compliqué.
Alors qu'en vrai...
Mais ça, c'est malheureusement
pas de la faute
de la communauté.
Mais alors qu'en vrai,
oui, on ne devrait peut-être
même pas les post...
Ça ne sert à rien
de poster le truc
puisque personne n'y va
à travers ça.
Les gens vont sur leur appli
derrière.
On devrait juste dire
« Nouveau épisode »
et puis c'est tout.
Arrêtez de mettre des liens.
Dites-nous comment vous nous...
Est-ce qu'on ne pourrait pas...
En fait, c'est ça le problème.
C'est que...
Et là, on passe un peu
dans le service SAV
de ce podcast.
Bien sûr.
On poste l'ipsyn.
C'est le truc automatique
où nous hébergeons
notre podcast.
Mais qui écoute sur l'ipsyn ?
Et surtout pas...
Personne.
Alors, est-ce qu'on ne devrait
pas attendre ?
Mais c'est plus simple
parce que ça fait
un post automatique,
un tweet automatique
dès que c'est en ligne.
Alors, on pourrait reposter
par exemple le lendemain
le lien Spotify
ou un lien YouTube.
Euh...
Mais en vrai, le lien,
les gens l'ont, en fait.
Voilà.
Je ne pense pas
que ça marcherait mieux
que ça...
Et même, on ne posterait rien.
La plupart des gens
ont une appli
et ont une notif, en vrai.
Voilà.
Moi, mes podcasts,
je les trouve dans mon
appli de podcast.
Je n'attends pas une notif.
Voilà.
Ah, tes podcasts.
Toi, tu as des podcasts.
Moi, j'en ai qu'un.
C'est plutôt caustique.
Mais bon, OK.
D'accord.
Alors, il y a mon podcast.
Oui.
Et il y a les podcasts.
Il y a...
Les podcasts que j'écoute.
Mon univers podcast.
D'ailleurs,
grande news dans le monde
du podcast.
Joe Rogan,
le plus gros podcast du monde,
a quand même signé un deal
à 100 millions de dollars.
Et...
Et on a fait les calculs
avec un pote
par rapport au nombre
de streams qu'il avait.
Il m'a dit
que je lui ai donné
le nombre de streams
qu'on faisait
que proportionnellement
au deal
qu'a fait Joe Rogan,
on pourrait demander
pour avoir l'exclu Spotify
30 000 balles.
C'est pas mal.
Putain.
Mais ce serait très, très con
de la part de Spotify.
Mais maintenant, en gros...
Donc, tu vas dire
que pour les écoutes
qu'on fait,
Spotify,
proportionnellement,
mettraient 30 000.
30 000, ouais.
Mais après, il l'aurait...
Et là,
c'est ce qu'ils ont fait
avec Joe Rogan, c'est ça ?
C'est avec Spotify,
c'est ce qu'on dit ?
Ouais.
Deal énorme
où ces trucs
ne seront même plus
sur YouTube ni rien.
Ce sera que sur Spotify
en vidéo et en machin.
Mais lui, il fait...
En vidéo aussi ?
Ouais.
Mais il fait 20 millions
de téléchargements par mois.
Attention.
Ah oui, d'accord.
C'est un mastodonte.
C'est des podcasts
de 4 heures.
Il interview tout le monde.
de Elon Musk
à Kevin Hart
à tous les comics.
Ce qui est assez drôle,
c'est vu que c'est un comic,
en fait,
des fois,
il fait des gens
énormes.
Ah oui, c'est un bro.
C'est normal d'avoir...
J'ai beaucoup de mal
à le cerner, ce gars.
Il est tout, en fait.
En fait,
c'est pour ça
qu'il est trop fort.
Il plaît beaucoup
au bro
un peu d'alt-right.
Oui,
parce qu'il fait
du kickboxing
et qu'il chasse.
Il présente
l'émission du UFC
aux Etats-Unis.
Il est un des commentateurs.
Et en même temps,
il est plutôt libéral.
Je crois que c'est
un libertarien,
mais je l'avais entendu
soutenir Bernie Sanders.
C'est comme Bill Burr,
c'est un peu
le faux gars de droite.
Oui,
mais sauf que derrière,
étant donné que les démocrates
ont balancé Biden,
lui,
il a dit qu'il voterait Trump.
Ah oui ?
Oui.
C'est pour ça
que j'ai du mal
à le cerner,
parce que,
tu vois,
je comprends
qu'on ait des réticences
à voter Biden,
comme on pouvait en avoir
pour voter Hillary.
Ça se comprend énormément,
mais de là,
tu vois,
je ne sais pas.
D'ailleurs,
Trump,
incroyable,
il a partagé lui-même,
enfin,
il demande à son équipe
de campagne,
c'est vraiment Black Mirror,
mais de faire le même
des,
je ne sais pas
s'ils sont africains,
des mecs avec le cercueil.
Et il l'a posté,
lui-même,
quoi.
Ce ne sont pas des gens
qui l'a fait.
Oui,
j'ai vu,
et...
Donald Trump,
c'est le président
des Etats-Unis,
et avant,
il y avait des memes
de lui,
et il les retweeter,
je ne sais pas quoi,
mais là,
il a une équipe de campagne
qui lui fait des memes
et ça fait des likes
incroyables.
En fait,
c'est ouf.
c'est pire qu'idiocratie,
on y est déjà,
quoi.
Genre la culture internet,
des memes à la con
et que j'adore,
mais maintenant,
c'est ça qui va faire gagner
ou pas l'élection américaine.
On en est quand même là,
quoi.
C'est déjà un peu...
Il faut dire qu'avec ou sans même
mettre Papi Gatteau,
pervers en face,
ils ne mettent pas
toutes les chances
de leur côté,
tu vois.
évidemment que la présence internet
du côté humoristique
doit jouer,
mais là...
Remettons les choses
dans le contexte quand même.
Le président des Etats-Unis
prend le meme du moment
et le fout sur sa part.
Moi, je trouve ça...
Oui, mais tu vois,
il fait juste de l'humour
à son niveau
et au niveau de ses électeurs.
Obama faisait la même chose.
Obama,
il apparaissait
dans des shows
de Yankee,
démocrate,
hyper manchouille.
Obama,
il faisait des blagues
au gala des journalistes,
tu vois,
tous les ans.
Il faisait le SNL,
il a fait une vidéo
avec BuzzFeed,
oui, oui.
Voilà,
donc ce mec-là,
ils sont dans le même registre
de com.
Ça, c'était le premier niveau.
Mais là, je trouve...
Sauf qu'Obama,
oui, mais c'est juste
qu'Obama,
il te parlait plus.
Et là, lui,
il touche son public.
Non, non, mais oui,
mais ça me choquait déjà
quand Obama le faisait,
mais on était encore
à un niveau
d'un truc scripté.
Là, c'est un même, quoi.
Enfin, je trouve ça fou,
en fait,
mais ça me...
Je le juge même pas.
Je me dis...
Quand d'autres hommes politiques
dont je serais plus proche
feraient le genre de truc,
je me dirais
qu'ils ont raison
de le faire.
C'est juste que je...
En fait, des fois,
j'ai peur de me dire
que cette culture
dont on fait partie,
à la fois,
je l'aime bien,
mais ça me fait chier
qu'elle devienne
la culture dominante, quoi.
Enfin, tu vois
ce que je veux dire ?
Mais c'est trop tard.
C'était une blague.
C'était une blague,
à la base.
Nous, on faisait ça.
Ah oui, mais c'est...
C'est pas censé.
Enfin, autant...
Ça nous a échappé
et c'est trop tard.
C'est-à-dire que...
Voilà, Internet,
c'en est là.
Là, tu vois,
sur le Covid,
il y a eu beaucoup de mèmes,
notamment par tous les groupes
de nurchies diverses et variées,
qui affirmaient
s'affirmer,
s'informer.
Alors, c'est sûr que...
C'est comme avec Biden.
Si on parle de t'informer
avec BFM ou E-Télé,
t'as pas très envie.
Je sais pas le plus E-Télé,
mais je sais plus comment il s'appelle.
C'est News.
Et donc,
j'en ai vu passer
peut-être trois ou quatre
qui disaient
apprendre ce qui se passe
en regardant le journal
avec, tu vois,
Drake qui tourne la tête
et apprendre
ce qui se passe
en lisant des mèmes
de Nurchie
et des mecs
qui lèvent les pouces.
Et c'est pas juste une blague.
C'est-à-dire que c'est devenu
la source d'infos
d'un bon paquet de personnes.
Regardez des mèmes,
des comptes Insta de Nurchie
et voilà.
C'est ta source.
Et c'est flippant.
C'est pas ce qu'on veut.
Mais en fait,
on est con
parce qu'on...
On le savait en fait.
Quand au début d'Internet,
les gens se sont dit
super, le savoir est tout.
Mais en fait,
on le savait très bien
qu'à exploser
le nombre de sources possibles,
c'est d'ailleurs comme ça
qu'on en est revenu à...
Je pense qu'il n'y a jamais eu
autant de platistes sur Terre.
En fait, si tu dis
tout le monde peut parler,
évidemment que...
Ça y est, maintenant,
il n'y a officiellement
plus rien de sûr.
Je pense que si on devait
s'accorder toute l'humanité
sur...
On est d'accord
sur combien de trucs
tout le monde...
Est-ce que les 8 milliards
sont d'accord là-dessus ?
À part, on va mourir
et encore certains vont dire
que certains ne vont pas mourir
puisque, comme je le pense,
Jimmy Fallon et Trump
mangent des fœtus de bébés
pour vivre jusqu'à un million d'années.
Pas sans tas de juments.
Voilà.
S'il faut croire à un complot,
c'est le mien.
Mais franchement,
je pense que c'est quand même dingue
qu'on arrive à un point
de l'humanité
où il n'y a peut-être pas
5 informations
sur lesquelles
tout le monde est d'accord.
La Terre est plate,
la Terre est ronde,
ce n'est plus un truc
où tout le monde est d'accord.
Et je vais te dire,
moi, le...
Enfin, ce qui est con,
c'est que mois après mois,
c'est pire.
C'est-à-dire que, tu vois,
je ne sais pas
si on en a déjà parlé ici,
mais je suis assez...
Je suis un peu fasciné
et j'ai décidé d'en rire
parce que ça m'énervait trop
par les articles
que les sites de fact-checking
décident de faire.
Alors, ils décident
de fact-checker un truc,
je pense qu'ils ont aussi
leur part de responsabilité
en donnant une importance
à certains sujets,
mais ils sont aussi obligés
de déboulonner des trucs
parce que ces trucs
tournent sur WhatsApp,
sur les réseaux sociaux.
Et je te jure,
j'ai fait une compile
du niveau des articles
qui sont obligés
de débunker,
mais c'est incroyable.
Donc là,
depuis quelques jours,
je les ai gardés.
Non, virgule,
personne ne fait du porte-à-porte
pour vous proposer des masques
imbibés de produits anesthésiens.
Non, Brigitte Macron
ne fait pas de jet-ski
pendant le confinement.
Non,
les cambrioleurs
ne vous distribuent pas
de masques empoisonnés.
Jean-Michel Blanquer,
en duplex sur ses toilettes,
la vidéo est un faux.
Ah oui,
alors ça,
quand même,
là pour le coup,
j'ai vu la vidéo
et je ne pouvais pas y croire
tout de suite.
Le gel hydroalcoolique
ne prend pas feu
si on le laisse
dans sa voiture.
Non,
le vaccin contre la polio
promu par Bill Gates
n'a pas paralysé
500 000 petits indiens.
Non mais ça,
Bill Gates,
c'est ouf,
c'est devenu le diable.
Je n'ai pas compris ça.
Bill Gates ?
Non,
Greta Thunberg
n'a jamais appelé
les Chinois
à arrêter
d'utiliser des baguettes.
Et enfin,
le dernier aujourd'hui,
non,
cette photo
de Christophe Castaner
mangeant des huîtres
sur une plage
n'est pas récente.
voilà.
Donc moi,
au bout d'un moment,
quand les ressources journalistiques
sont peut-être à tort,
mais peut-être pas,
en fait,
concentrées sur ce genre de merde,
alors que tu sais
que tu ne convainc personne,
la personne qui croit
vraiment
que le gel hydroalcoolique
explose dans ta voiture
ou que 500 000 indiens
sont paralysés,
il va te dire
mais l'AFP,
ils sont à la botte
du gouvernement.
De toute façon,
la base,
c'est
si ta source,
c'est là où c'est
vérolé,
toujours.
Il y a des gens
pour qui,
si ça vient du,
alors que c'était le contraire avant,
si ça vient du monde,
c'est de la merde.
C'est sûr que c'est de la merde.
Oui, mais c'est sûr.
Donc c'est terminé.
Donc à partir de là,
il n'y a plus d'un gouvernement.
Ne crois pas les journaux,
mais les journalistes,
ils sont aussi pour beaucoup.
Les journalistes,
ils sont pour beaucoup
et moi,
je t'avoue qu'aujourd'hui,
et aussi pour des raisons
personnelles,
j'ai beaucoup moins confiance
en la presse qu'avant
parce que la presse,
c'est la course au clic,
avant tout,
et qu'ils préfèrent parler
d'événements faux
quitte à les débunker
un jour après
quand tout le monde s'en branle
et que plus personne
n'a dit l'article.
Et donc,
ça va être des déformations
des hier,
hier,
BFM en boucle
sur Jean-Marie Bigard,
candidat à la présidentielle.
On prend un petit bout de phrase,
on montre ça en épingle,
le mec n'est personne,
il a fait 50 voix
quand il s'est présenté
à la municipale,
on en fait un sujet d'info.
Tu vois ?
Et je pense que
le monde,
ils font un excellent travail
peut-être,
mais en tant qu'institution
journalistique,
ils bâtissent de tout
ce que les autres ont mal fait.
L'info,
à partir du moment
où il y a
et de la concurrence
et qu'il faut
que ce soit rentable,
à partir de là,
du premier journal,
de fait,
c'est biaisé,
en fait,
puisque une fois
que tu as compris
le système
de il faut vendre
des journaux,
la dernière saison
de The Wire
est incroyable là-dessus.
Et bien voilà,
la dernière saison
de The Wire,
c'est l'exemple parfait.
Oui,
c'était ça,
mais ça tu ne peux pas,
mais du coup,
oui.
Ah non,
mais toi,
tu me parles du contenu
de la dernière saison
à la rédaction,
c'est ça que tu dis ?
C'est ça,
je dis,
parce qu'il y a quelques semaines,
tous les journaux
ont titré
David Simons
planche
sur la prochaine saison
de The Wire
avec le machin.
Alors que ce n'était pas ça.
Pas du tout.
Et personne n'a vérifié
son info.
Enfin voilà,
c'est...
Oui,
mais ça,
c'est le...
Mais au-delà des infos,
moi,
c'est le côté
il y a tellement de sources
maintenant sur tout.
J'utilise toujours
le même exemple,
mais quand ma meuf,
par exemple,
elle me dit
tiens,
telle nourriture,
c'est bon pour toi.
Je dis,
en fait,
tu as lu un article
qui dit ça.
Je vais t'en trouver
10 qui disent le contraire,
10 qui disent
que ça ne fait rien.
Genre,
sur la muscu,
c'est incroyable.
Genre,
sur...
Prends n'importe quel exercice,
genre le crunch,
par exemple,
il y a des gens
qui vont dire
ah non,
les abdos,
non,
il ne faut pas.
Surtout pas faire des crunchs.
Et un autre gars
qui va dire
ah ben si,
les crunchs,
c'est la base.
Un autre gars
qui dit
oui,
les crunchs,
ça ne fait rien
mais ce n'est pas efficace.
C'est le problème,
c'est parce que
internet,
et on en est la preuve,
on donne une tribune
mais surtout une tribune
à n'importe qui
et qu'un mec
qui a fait un sujet
aura sûrement
beaucoup plus de mal
à se faire entendre
qu'un mec
qui parlera très fort
en insultant
et en étant énervé.
Et c'est pour ça
que ce qui marche
c'est l'indignation,
c'est la colère,
c'est les articles
sur...
D'ailleurs,
il y a une possine gueulante
là.
Là,
on va faire monter les scores.
Ah mais alors là,
on a peut-être perdu
la régularité
mais moi,
je serais si franco de port
et je le resterais
jusqu'au bout.
Je te trouve très très franco de port.
Non mais oui,
mais effectivement,
ça a réussi à baiser
le cerveau de tout le monde.
Moi,
j'avoue que...
Oui,
j'en suis à ce point-là.
On a à peine,
je pense,
à aborder ce truc-là.
À quel point
on ne croit plus
en rien
de ce qu'on peut lire
et tout peut-être
comment dire...
Big Dunkey
le lendemain,
c'est très très compliqué
aujourd'hui.
J'avais un pote,
enfin j'ai toujours
un pote prof
qui m'expliquait
qu'il devait expliquer
à ses élèves
que pendant des exposés,
un statut Facebook,
un commentaire
sous un statut Facebook
n'était pas
une source.
Mais ce qui était drôle,
c'était qu'il s'apercevait
qu'écrit sur Internet
pour certains gamins,
écrit sur Internet
sur un même,
sur un commentaire
ou sur le monde,
c'est pareil.
Il n'y a pas de...
C'est écrit sur Internet.
Donc c'est...
Tout est au même niveau.
Il n'y a plus du tout
de chartes.
Pourtant,
ils essayent,
tu vois.
Il y a des...
Ils attribuent des couleurs.
Tu te souviens ?
Topito avait telle couleur.
C'est ça.
Mais ça ne sert à rien
puisque le principe
du complotisme,
c'est que tu ne crois pas
quand on vient te...
te dimonquer
et te prouver
que tu as tort.
Typiquement,
ma mère,
avant,
elle était
tout ce qui est à la télé,
c'est vrai.
Elle était genre...
Tout ce qui est dit
sur France Inter
et France 2,
c'est vrai.
Et là,
elle a dérapé
sur tout ce qu'ils disent
à la télé,
c'est des conneries.
Mais genre...
C'est fou.
Aucun juste milieu.
Elle est juste passée
d'un camp
à un autre.
Et tu dis,
mais...
Mais bon,
comme beaucoup de monde,
je pense.
Et pour différentes raisons,
tu vois.
Moi,
ce n'est pas par complotisme
que je décide
de ne plus croire les journaux.
C'est parce que je sais
qu'aujourd'hui,
le travail de journaliste
n'est plus le même.
Oui,
mais toi,
ce n'est pas pareil.
Je vois moi aussi
mais pas de journaliste.
Toi,
tu parles de...
Tu ne crois pas le truc,
mais c'est le genre de...
Enfin,
tu vois,
ce n'est pas une nouvelle
où ils peuvent mentir
pendant 50 jours d'affilée
sur le truc de The Royer.
Ils le font une fois
pour faire du clic
et puis c'est terminé.
Là où les gens
ne croient pas les journaux,
c'est qu'ils se disent
« Ah,
quand ils nous répètent un truc
nuit et jour,
tout le temps,
c'est que c'est faux. »
Oui,
mais tu vois,
alors bien sûr,
mais à côté de ça,
le problème,
c'est que parfois,
c'est effectivement
très,
très orienté.
Tu prends un JT,
les JT de...
Tu sais,
des grandes chaînes,
le JT de France 2,
des choses comme ça.
c'est terrible parfois
comme l'information
sous...
Terrible.
Sous couvert de neutralité
et en fait,
complètement biaisé.
on intervient des start-upers
qui parlent de découdre
complètement les droits
du travail
sans aucun contexte,
sans aucune relance.
Tu vois,
c'est terrible.
Mais je pense que c'est ça
la base.
Ce n'est pas de se dire
« ça, c'est vrai,
ça, c'est faux. »
C'est juste de se dire
« mais là aussi,
après,
si tu es comme ça,
tu es baisé,
c'est qui dit le truc
et pourquoi... »
En fait,
tu n'as même pas besoin
de mentir
pour être orienté.
Tu as juste besoin
de mettre les trucs
dans l'ordre que tu veux.
Mais tu ne peux pas
parler de certains trucs.
Ce qu'il faut faire,
c'est un travail monstrueux.
Aujourd'hui,
si tu veux vérifier
n'importe quelle info,
il faut tout reprendre,
relire le contexte.
C'est beaucoup plus facile
de crier avec la meute,
de dire « ah ben super,
The Wire revient,
et machin est mort,
et les masses sont empoisonnées. »
Et puis tu oublies
et le lendemain,
la news est passée.
Ah non,
c'est horrible.
J'avoue que là,
en plus,
tu vois le truc
descendre,
tu vois le bateau couler,
et tu dis « mais vraiment,
je n'ai pas un début d'idée
de ce qu'il faudrait faire
pour que… »
C'est mort, quoi.
C'est juste mort.
Voilà,
et des événements globaux
comme on est en train
de vivre là
accélèrent le truc.
Mais je pense que…
Tu vois,
je pense que les anti-vaccins
en sortie de pandémie
seront beaucoup plus puissants
en France
qu'ils ne l'étaient avant.
tu peux être sûr
que là,
et je pense que ça
continuera à circuler
comme ça a circulé,
comme les infos circulaient,
tu vois,
au moment des Gilets jaunes
dans des groupes WhatsApp
et sur les réseaux.
Mais je pense
qu'on va avoir
des anti-vax
de partout
quand il va sortir.
Après,
je ne sais pas si…
J'ai l'impression
qu'il y a toujours
eu ce genre de conneries.
Et je ne sais pas
si en fait
on voit juste les gens.
Parce que
quand je me suis fait
H1N1,
la grippe aviaire,
moi je m'étais fait vacciner
et il y a encore des gens
qui me disaient
que si dans 20 ans
j'étais débile,
enfin tu vois,
c'était…
Enfin genre,
ils étaient sûrs
que le vaccin…
Oui,
mais il y a toujours
des gens qui l'ont dit.
Mais ce n'est pas…
Tu vois,
je pense que le vrai souci
c'est qu'aujourd'hui,
non seulement
tu as cette tribune
qui fait que
n'importe quel connard
peut avoir un avis
qui est plus suivi
qu'un mec calé
sur un sujet,
et surtout
que tu ne peux pas…
Tu vois,
je pense qu'on peut se dire
comme on se le dit souvent,
est-ce que c'était
vraiment mieux avant ?
Est-ce que les gens
sont plus bêtes aujourd'hui
ou pas ?
Est-ce que ce n'est pas
juste nous
qui transformons
comme chaque génération
l'a dit avant nous ?
Mais je pense qu'il faut aussi
quand ça va mal
ouvrir les yeux
et le constater
et ne pas être dans le délit.
Et là,
ça va très très mal.
Je pense que c'est…
Non mais c'est…
Moi de toute façon
c'est politique de l'autruche.
je joue à la Megadrive
et je ne regarde pas les…
Ah mais c'est la meilleure solution !
Non mais moi je suis…
Parce que tu ne pourras
rien changer.
Je suis…
Mais tout ça pour dire…
Alors tu vois…
Non mais ce que les gens
doivent savoir
c'est que si
il y a des sources
qui sont fiables
c'est quand même…
Vas-y, vas-y, termine, vas-y.
Non mais est-ce que
j'ai besoin de terminer ?
Je veux dire
oui,
il y reste des sources fiables
et vous êtes en train
de les écouter
et puis c'est tout.
Puis voilà.
Voilà.
Voilà l'histoire.
Elle est simple l'histoire.
C'est que nous
c'est fiable en tout cas.
Puisque je crois
que ce podcast
se résume à dire
je ne sais pas.
ce qui est peut-être
le truc le plus intéressant.
Et c'est ce qu'il faut
savoir faire aujourd'hui
et que personne ne sait faire.
Ouais.
Tu vois,
aujourd'hui personne
ne sait dire ça.
Tout le monde doit avoir
son avis sur tout.
Et c'est insupportable.
Et ça va avec
le…
C'est…
Je ne sais pas en fait.
Je ne sais même pas.
L'octément là
il est chauffé.
Ah je suis…
Ah ben là je suis remonté.
Je suis remonté mais…
Mais arrêtez-moi.
Arrêtez-moi.
Je vais à l'Elysée.
Non mais tu vois,
c'est…
Tu crois qu'il y en a
des gars comme ça ?
Ce qui est terrible
c'est qu'en fait
tu constates depuis des années
et…
C'est terrible.
Ça ne fait que s'aggraver
et rien ne va dans le bon sens.
Alors il y en a qui essayent.
Tu vois,
il y en a qui essayent.
Je me suis abonné au jour.
C'est un super journal.
Ils font un taf…
Un vrai taf journalistique.
Mais c'est sur du temps long.
Donc…
Tu sais ce que j'aimerais ?
Ce n'est pas des dépêches.
Tu sais ce que j'aimerais moi ?
C'est un des journaux
qui tous les jours
donnerait une info
qui s'appellerait
« Ça nous fait chier
que ça soit vrai,
mais c'est vrai. »
Tu vois,
je prendrais un journal de gauche
qui dirait un truc sur…
Je ne sais pas,
un truc des gens
sur qui ils tapent tout le temps,
les flics ou je ne sais pas quoi
et dire
« Ok, ça fait chier,
mais c'est vrai. »
et il faudrait que F2Souches
tous les jours
disent « Bon, ben, ok. »
Ça ne va pas dans notre sens,
mais c'est ça ?
C'est ça.
Il y a bien
le premier élève à Sciences Po
et bien noir.
Merde.
Je n'en sais rien.
En fait, ce qui me fait rire,
moi, c'est que les infos
de tout le monde
sont hyper orientées.
Mais bien sûr.
Mais c'est surtout
les trucs qui ne disent pas
qui sont orientés.
Du coup, je pense que
se forcer à faire ce truc,
genre,
si tous les jours,
mademoiselle balance un « Bon,
ça fait chier,
mais c'est vrai. »
Un truc qui a l'air sexiste,
mais qui est juste vrai.
Et si tout le monde
faisait cet effort-là,
tous les jours d'en faire une,
on pourrait les croire
parce que c'est ça,
le truc.
Oui, mais bien sûr.
Le truc, c'est que ça ne va pas
dans le sens des algorithmes
des réseaux sociaux.
Moi, je pense que ça pourrait peser.
Dans ta bulle.
Ça pourrait peser.
Tous les jours,
un gars d'extrême droite
dit un truc de gauche
qui le fait chier,
mais c'est vrai.
Les gars,
les gens ne lisent
et ne partagent
que les choses
avec lesquelles ils sont d'accord.
et sinon,
ils vont sur un site
où ils savent
qu'ils ne sont pas d'accord
juste pour commenter
et critiquer un titre.
Et tu vois,
aujourd'hui, c'est ça.
Tu n'auras pas de débat.
Si F2Souches,
ça ne les sert pas.
Ça ne va pas dans leur sens,
F2Souches.
L'immigration est une richesse
pour notre pays.
Tu vois,
ça marche pas.
Mais un petit coup,
pas un truc grave,
pas un truc genre.
Des fois,
tu as des mecs,
tu as genre street press,
les moindres trois gars
en banlieue
qui s'organisent
pour aider des vieilles
ou qui montent une assos.
Tu vois,
ce que Mouloud Achour
parle tous les jours.
Il a raison d'en parler
si on n'en parle pas ailleurs.
Genre,
trois gars de clichy
montent un club de foot
pour les aveugles
et c'est super.
Bon,
il y en a tous les jours
chez Mouloud.
Et ben là,
hop,
F2Souches,
t'en parle une fois.
Et d'un autre côté,
je ne sais pas,
Mouloud se force
à dire un truc bien
sur les flics
toutes les semaines
et petit à petit,
je ne sais pas,
on progresse.
Ça pourrait être pas mal.
Ah,
mais toi,
t'es un doux rêveur.
Là,
toi,
t'es là,
chacun tend la main
vers l'autre.
Mais ça n'existe pas.
C'est du vaccin.
C'est juste pour moi.
Non,
mais on n'en est plus là,
mon vieux.
Vous êtes à une autre époque.
Aujourd'hui,
quand on n'est pas d'accord
avec quelqu'un,
on le cancelle,
on le cache,
on ne lit pas son avis,
son avis te trigger,
son avis est une microagression
et on reste dans sa bulle de confort.
C'est terrible.
Aujourd'hui,
c'est ça,
on est des petits enfants
immunodéprimés.
On est tous des gros bébés
Et je suis énervé
et je vais finir.
Je sais.
Voilà.
Aujourd'hui,
nous sommes tous
des gros bébés
immunodéprimés.
Areux, areux.
Qui pleurons.
Voilà.
On pleure dans notre bulle.
Areux, areux.
J'ai faim,
j'ai soif,
je ne suis pas d'accord.
Je me chie dessus
en permanence.
Et je ne me ferai pas torcher
parce que vos lingettes
sont imbibées au Covid.
Voilà.
Merci Bill Gates.
Non mais,
tout d'abord dire que
j'étais plus une salope
que tu le croyais
parce que pour moi,
faire l'effort
de tous les jours
dire une info,
ça nous fait chier,
mais c'est vrai,
ça te rend plus crédible
quand tu veux
donner tes vraies idées.
Du coup,
voilà,
je dis juste.
Mais voilà.
Je comprends.
C'est mon ton.
truc du jour.
Franchement,
ça cartonnerait
sur le quotidien.
Genre,
Yann Barthez
tous les jours
dit un truc de droite.
Un truc de droite.
Vrai.
Et franchement,
moi,
je te réconcilie la France
très vite comme ça.
Bref.
Eh bien,
écoute,
c'est un super programme
et je pense que
ça clôture à merveille
un épisode d'une heure.
On a été généreux aujourd'hui.
Ouais,
on a essayé.
Il y a eu de la déconne,
il y a eu du sérieux,
il y a eu de tout finalement.
Il n'y a pas eu de Dupuche.
Il y a eu de la colère.
Il y a eu de la colère aussi.
J'ai ramené le bouquin
là où je suis allé
en zone vert.
Ah,
je suis trop énervé.
Je suis trop énervé.
Donc,
voilà,
on va s'enlire.
Pas de Dupuche.
J'ai sorti.
On nous a proposé
des...
Parce qu'il y aura toujours
un livre en fait
dans le Tocostique.
Oui.
Déjà,
parce qu'on aime ça
les bons bouquins.
On repartira sur un peu
de Siebert.
Mais j'avoue que
peut-être que la biographie
de merde,
on nous a proposé
celle de Virenk.
Je pense que la biographie...
J'ai celle de Laurent Paganali.
J'en ai pas mal en fait.
Alors,
figure-toi que j'ai un pote
qui les collectionne
et qui pourra m'en passer
également.
J'en ai quelques-unes aussi.
Patliquée de Hanton.
Déjà,
on devrait peut-être lire
quelques passages
de le best-seller,
le Graal
de la biographie de merde.
Ton titre préféré,
le livre ?
Loana ?
Elle m'appelait miette.
Qui doit être...
Ah ben ça,
c'est quand même
un classique.
C'est le classique.
Elle m'appelait miette
qui sera édité
au Play-A d'un jour.
Les titres
des biographies,
entre parenthèses,
autobiographies de stars,
c'est quand même
toujours un délice.
Elle m'appelait miette.
Je te rappelle que du...
Je ne sais plus
si c'est Patrick Sébastien
ou Drucker
avec un truc genre
« Dites-lui que je l'aime
quand je reviendrai tard »
mais l'ordreur.
S'il vous plaît,
dites à mon père
que je l'aime.
Je ne sais plus.
Oui, c'est dur.
Franchement,
moi, j'ai le bouquin
posé sur la table
de Dupuche.
À chaque fois que je passe devant
sur la vague du bonheur,
ça me fait rire.
À chaque fois
sur la vague du bonheur,
je me dis
« Ce n'est pas possible. »
Putain de merde.
Après,
un nom de biographie,
c'est forcément nanar.
Tu ne peux pas y échapper.
Même si c'est simple,
même si c'est ma vie.
Pourquoi ?
Quelle est cette règle bizarre ?
Ma vie par mois ?
Je ne sais pas.
Mais c'est normal
parce que,
de base,
l'autobiographie,
c'est un scandale.
Pierre Palmade,
dit à mon père
que je suis célèbre.
Ah oui.
C'est dur.
OK.
T'as vu que...
Si il faisait la vraie bio,
les histoires...
Patrick Sébastien,
dehors,
il fait beau,
hélas.
C'est bon.
C'est très bon.
Ça, c'est fort.
Mais moi,
je suis fleur bleu,
je finis toujours par...
Je ne peux pas que rigoler.
OK.
Écoute,
c'est pas...
Tu vois,
ce petit cœur,
un moment qui...
C'est ça.
Bien sûr.
Non,
mais il faut que le gars,
je ne l'aime vraiment pas,
à la base.
Mais je ne sais pas.
Mais conseillez-nous,
Richard Viren,
ça me paraît bon.
Il y a...
Le Pen...
Ça a l'air célèbre.
Le Pen en a fait une,
mais je sais qu'elle fait
huit volumes,
qu'il s'est pris pour De Gaulle
et que c'est très politique.
Donc,
il n'y aura pas beaucoup de...
Non,
ça va être des souvenirs
de Gégen et de Torture d'Algériens.
Moi,
je ne suis pas pour.
Mais non,
je pense que justement,
il ne sait pas lâcher du tout.
Mais je pense que...
Qui pourrait être un gars ?
Je ne sais pas.
François Feldman ?
Je pense qu'on va trouver...
Je pense qu'on va trouver bien Pierre.
François Feldman,
c'est bon quand même.
Non,
mais l'animateur télé,
je pense,
peut être un bon perreau.
Un petit Jean-Luc Reschman.
Non,
Jean-Luc Reschman.
Oui,
Jean-Luc Reschman,
c'est hyper triste.
Dans l'interview,
ça m'a bêté.
Ah bon ?
Eh oui,
sa vie.
Je ne veux pas en parler.
Non,
non,
je confonds.
Je confonds.
C'est Thierry Beccaro.
Je confonds avec Beccaro.
Tu confonds avec Beccaro.
Je confonds.
Non,
mais alors Beccaro,
on ne touche pas.
Moi,
Beccaro,
je l'aime beaucoup.
Non,
mais moi aussi,
je l'aime beaucoup.
Alors là,
ces interviews,
ça m'avait foutu le cafard.
L'enfer.
Ce petit bonhomme
battu par son père.
C'est ça l'histoire.
C'est ça,
il était maltraitant.
Je rigole,
mais je ne rigole pas de lui
parce que je rigole du fait
qu'à quel point c'était...
À un moment,
moi,
c'était mon mécanisme.
Et vraiment,
bon,
alors moi,
c'est vrai que j'aime beaucoup Motus.
Donc,
c'est vrai qu'il y a en plus ça
parce que c'est au moment un peu,
il a fait ses adieux à Motus.
Ah ben là,
c'était un peu touchant.
Je peux vous dire que...
Mais tu vois,
Beccaro,
pour moi,
ça a été beaucoup de choses.
Il remplaçait l'Emergie
dans la matinale le matin
quand l'Emergie n'était pas là.
Bon,
voilà.
Il faisait...
Je l'ai même Thierry,
effectivement,
au niveau de l'enfance.
Voilà,
c'était quelque chose.
Mais alors,
son enfance et...
Boules noires.
Il n'y a pas d'autres...
Ah là,
saladier de boules noires.
Et surtout,
tu vois,
quand tu le revois aujourd'hui,
après,
tu vois tout
le petit garçon battu
sur son visage
de monsieur de 60 ans.
Il a les yeux
d'une tristesse.
Cette interview...
Bon,
on va arrêter
parce que là,
je vais chialer.
Arrêtons.
Donc non,
il faut quelqu'un
dont on peut un peu se moquer.
Mais c'est dur
parce que tout le monde
a eu des...
Par exemple,
je ne sais pas
si Christian Quesada,
le champion pédophile
dans une de l'émission
de Rechman,
peut-être que lui,
il a fait un bouquin,
je ne sais pas.
Non,
non.
Là,
ça pourrait être marrant.
Et d'ailleurs,
on en parlera
la prochaine fois,
mais...
Julien Lepers.
Ça,
c'est horrible.
Lepers,
ça peut être pas mal.
Non,
je voulais parler
du gars
qui fait du true crime
à la française
qui a avoué
avoir tout inventé.
Oh,
quelle tristesse aussi.
On en parlera
la prochaine fois
parce que là,
j'avoue que lui,
il m'a un peu fait de la peine.
C'est très bon.
Pour vous le teaser
un petit peu,
il y a ce mec
qui écrivait des bouquins
sur les sérials killers
qui allait dans tous
les plateaux de télé
pour dire,
ouais,
je les ai tous rencontrés
et finalement,
il a plus ou moins dit
qu'il en avait inventé
la moitié.
C'est facile
quand tu as vendu
tous les livres.
C'est honnête.
Tout était faux.
Non,
pas tout.
Tout était faux.
Ah bah si,
si,
parce qu'il avait inventé,
je crois,
il s'appelle Stéphane Bourgoin.
Il avait inventé
l'assassinat de sa femme,
je crois.
Il disait que c'est parce que
il disait
l'assassinat de ma femme
m'a lancé sur la piste
des tueurs.
J'ai interviewé
des tueurs en prison.
Et bon,
le gars n'est jamais sorti
de son bureau.
Du coup,
c'est très très fort
ce qu'il a fait.
C'est fabuleux,
c'est fabuleux.
Mais j'avoue,
c'est génial.
Si tous les gens,
avant de crever,
pouvaient balancer
au fait,
j'ai dit que de la merde,
je trouve ça très fort.
Non,
mais ouais,
je ne comprends pas
pourquoi ça a autant
fait parler,
j'avoue.
Parce que des fraudes,
on en connaît plein.
Mais en plus,
alors là,
on va revenir sur ce que je dis
sur le true crime tout le temps.
C'est malsain.
On dirait que les gens,
ils sont là.
Oh ben,
donc je me suis fait...
Donc la petite,
tu devrais être content
si tu as eu ton divertissement
et qu'en plus,
les gens ne sont pas vraiment morts.
Ah bon,
donc moi,
j'ai lu ça
et la petite,
elle n'a pas vraiment été dépassée.
C'est dégueulasse.
Tu vois,
je n'ai pas l'impression
qu'il n'a volé personne,
il n'a pas...
Il a un peu menti.
Il a un peu menti,
oui.
Voilà.
Mais tu vois,
en même temps,
je veux dire,
des mecs qui écrivent de la fiction
ou qui commencent un film
en disant
inspiré de faits réels
alors que pas du tout,
ça fait un peu partie du truc aussi.
Bonne technique.
C'était un menteur
mais il ne mérite pas
de prendre aussi cher
que ce qu'il faut.
Bonne technique quand on sait...
Je voudrais juste...
Exactement.
Je voudrais juste qu'on se quitte
avec les deux derniers commentaires
sur iTunes.
Bagage en soute.
Alors,
pourquoi bagage en soute ?
Sûrement expliqué en dessous.
Excellent.
Premier épisode
de Plutôt déconfiné.
Pour mon prochain week-end,
je prends exemple.
Dans ma valise,
il y aura,
en tout et pour tout,
un vidéoprojecteur
des boules de pétanque
et sur la vague du bonheur
de ce long vieux Joël D.
Car dans la vie,
ce sont les petits riens
qui font les grands touffes.
Je vous le dis,
moi je suis parti avec ça
dans ma valoche.
Je suis seul dans le sud
de la France.
Ben,
je m'emmerde,
mais ça m'aide quand même.
Mais toi,
il faut que tu lisses ça
en regardant la merde.
Et alors,
il y a un dernier commentaire
qui a une petite semaine,
qui a cinq jours,
plutôt conquis.
Grand fan de soude
et de produits corrosifs.
Le contenu du podcast
m'a désappointé
lors de la première écoute.
C'est vrai.
Passé ma déception
de n'obtenir aucune information
insolite sur l'hydroxyde
de sodium,
je me suis laissé emporter
dans le tourbillon d'humour
proposé par Urbain
et l'autre que j'aime moins.
Ah oui,
d'accord.
J'espère que le prochain
narrateur de Christophe Siebert
utilisera de la soute caustique
à signaler.
Les sources de l'épisode 19
sont particulièrement fiables.
Alors écoute,
mon vieux Joe,
tu as tout à fait le droit.
Non,
non,
mais c'est ton droit.
On va changer de générique.
Je suis Urbain,
je suis l'autre
et moi personne ne m'aime.
C'est pas vrai.
Voilà,
c'est ça.
Il y a le gentil
et l'autre que j'aime moins.
Donc je m'appelle Clément.
Voilà,
que ce soit dit
et je terminerai
avant de te laisser la parole.
Je suis bavard,
c'est ça.
C'est bien.
Alors une dernière chose,
je voudrais remercier
un auditeur
de Plutôt Caustique
qui m'a acheté une toile.
Voilà,
ma dernière toile
a été achetée
par un auditeur.
Je le remercie.
Attends,
mais alors là,
ça me permet...
On va régler nos comptes
tout de suite là
parce que je ne comprends pas.
La tienne t'attend.
Ça y est,
j'ai relancé.
C'est tout nouveau,
c'est tout frais,
mes toiles sont avant.
Voilà,
ce n'était pas le cas avant.
Parce que je devais acheter
ta première toile
et tu m'as dit
non,
mais je n'ai pas fait le truc
et quand j'ai vu solde
sur Instagram,
j'ai failli t'écrire.
Ça m'avait agacé.
Je me suis dit bon,
mais je pensais
que j'étais ton premier acheteur.
Vous êtes le premier acheteur.
D'accord.
Donc cette toile,
la troisième,
le rouge,
elle est à moi,
on est d'accord.
Elle est à vous.
D'accord.
Elle est réservée.
Exactement,
c'est la vôtre.
Mais ça,
c'est super cool.
Ah,
je n'avais pas oublié,
mon vieux.
D'accord.
En tout cas,
je le remercie.
Je ne sais pas
si vous voulez spécialement
que je le nomme,
donc je ne le nommerai pas,
mais en tout cas,
il m'a acheté
ma dernière toile
et je le remercie.
Tu nommes tes toiles ?
En fait,
je le fais,
mais je trouve ça un peu con.
Je le fais après,
généralement avec un morceau,
le morceau de musique
que j'écoutais
quand je l'ai terminé.
Bon,
voilà,
je ne sais pas.
J'ai envie
de te faire la concurrence
et d'être le plus mauvais peintre.
Faire les pires peintres.
Mais il n'y a pas
de mauvais
et de bons
si tu peins
et que tu décides
que c'est de la bonne peinture.
C'est de la bonne peinture,
mon vieux.
Je ne vais pas rendir
ton contestat
et les gens achèteront
de plus.
Franchement,
mes portraits,
je pense que beaucoup
les trouvent nul à chier.
C'est tout à fait normal.
Oui,
mais toi,
il y a quand même
un,
ce côté artistique
et deux,
un peu de technique.
Moi,
vraiment,
tu sais que ma meuf,
elle a essayé un peu
de la prendre.
Mais quelle technique urbain ?
J'ai acheté mon matos
et j'ai commencé
avec ma première toile
et je n'avais jamais peint de ma vie.
Tu savais dessiner,
tu as des bases.
Moi,
vraiment,
genre,
moi,
ma copine,
elle m'a regardé un peu
dessiner,
faire des croquis.
Elle me dit,
on dirait,
c'est les trucs primitifs
des gens qui n'ont jamais rien.
Elle me dit,
il y a une naïveté
dans ton trait.
C'est incroyable,
quoi.
Je pourrais vendre ça.
C'est ça qu'il faut
que tu cultives.
C'est fort.
C'est vraiment
zéro technique.
C'est comme si j'avais
un an.
J'aimerais bien
voir tes dessins d'enfance.
Tu pourrais nous en retrouver.
Mais c'est les mêmes maintenant.
Tu me demandes juste
de griffonner.
Il n'y a rien.
Mais je pense
qu'il faut utiliser
ces forces-là.
Moi,
je ne vois pas les couleurs.
J'utilise ça
en atout.
Il faut transformer
tes faiblesses.
En tout cas,
toujours est-il
que si vous voulez
acheter mes toiles,
si vous connaissez
des gens
pétés de thunes
qui veulent acheter
des toiles,
vous leur dites
d'aller voir mauvais sang.
Ça veut dire
que tu as fait
une estimation ?
Ça a été très galère.
J'avoue que ça a été
une vraie prise de tête.
J'ai demandé
à une anime peinte.
J'ai cherché
comment estimer
les toiles
sur Google.
Figure-toi
qu'il y a plein de sources.
Mais fais-le
à la filou de chéri.
Fais-le à la filou de chéri
dans les inconnus.
Tu rajoutes
des petits zéros
et puis voilà.
Non,
alors ce que je fais,
c'est que je prends
déjà le prix
de mon matériel
parce qu'il ne faut pas
que je perde d'argent.
La taille de la toile.
Plus elle est grande,
plus c'est cher.
Et ensuite,
le temps passé.
Et voilà,
je fais une sorte
de petit package
de ça.
Et ensuite,
si le prix,
je peux le regarder
en face en disant
je n'ai pas l'impression
d'avoir arnaqué
le gars,
ça va.
Sinon,
je le baisse un peu.
Et puis voilà.
Oui,
c'est vrai que
27 500 pour ta première toile,
je trouve ça
tout à fait honnête.
Tes sources ont été fiables.
Tu as été franco.
Écoute,
un petit carré
10 cm sur 10 cm
que j'ai peint
en 3 secondes
avec de la peinture
de maternelle.
de la peinture à l'eau,
je pense que ça valait
les 27 500.
Voilà.
Donc,
en tout cas,
n'hésitez pas.
C'est Mauvais Sans
sur Instagram.
Je fais ma petite pub.
Sans les voyelles.
Eh bien,
je suis très,
très fier de vous.
Et je suis content
que...
Merci, Mauvais.
Eh bien,
je suis content
d'avoir
Dibs sur l'autre,
là,
parce que...
Ah bien,
celle-là,
elle est très demandée,
la vôtre.
Elle est très,
très demandée.
Très bien.
Eh bien,
tant mieux.
écoutez,
on se dit au revoir.
On se revoit bientôt.
On se dit à mercredi prochain.
Et puis,
là,
voilà,
elle est là,
elle est là.
Eh bien,
super.
Allez,
au revoir.
À zone verte,
je vous embrasse.
Eh bien,
salut,
zone orangée.