Je vais peut-être reprendre du café après.
La bouilloire, elle est chaude.
Et je pourrais me le faire, en vrai.
T'as des petits...
Il y a un gros pot d'instantané.
C'est combien de trucs qu'il faut mettre ?
Je mets une cuillère à café.
Une cuillère à soupe, pardon.
Ce qui est bizarre.
Ça devrait être une cuillère à café, pour le coup.
Du coup, deux cuillères à café, peut-être.
Ça devrait même servir à ça, quoi.
Quand les connexions se font pas, c'est très énervant.
Très énervant.
Tu vois, vraiment, c'est une cuillère à soupe.
Gardez votre merde.
Pour une soupe, peut-être.
Pour la soupe, je la prendrais peut-être avec une cuillère à café.
C'est ça que vous êtes en train de me dire, monsieur ?
Knorr.
Génération de colère.
On sait maintenant.
Bonjour et bonsoir.
Bienvenue dans Pardon GPT.
Je suis Pierre Lapin, votre hôte.
Et je suis toujours accompagné par ce fifreling-nome.
C'est moi.
Ce petit gobelin.
Le petit gobs.
Ce petit kobold.
Je regardais les dernières recettes.
Les recettes, bon.
Les dernières recherches de Tchad GPT.
On a rapport homme-femme mondial.
Avocate à faire pellico.
Et Ed Sekiro, boss.
Film avec Kiproko vacances.
Renforcement des lambourdes.
C'est quoi une lambourde ?
C'est moi, putain.
C'est la merde, ça.
Faut que je renforce mes lambourdes.
Et c'est un sacré bordel.
Putain.
On dirait un truc de pirate.
Bah c'est ça.
Renforce les lambourdes.
Je suis en train de faire un petit bateau pirate, là.
Trop bien.
Je me prépare un peu pour le nouveau monde.
Je serais chaud, en vrai.
Ah ouais ?
Être un pirate ?
Ouais.
Je suis pas sûr que tu aies cette capacité au niveau...
Mais comme Steve Bennett, là.
Vous avez pas vu cette série, là ?
Non.
Our Flag Means Death.
Ah si, oui.
Bennett.
Bonnet.
Qui a vraiment existé.
Ouais.
Moi, je serais ça un peu un gentleman pirate, je pense.
Qui fait pas trop de piraterie.
Mais tu sais que j'ai regardé le Wikipédia de Barbe Noire, par exemple, justement, à cause
de la série Our Flag Means Death.
Et la carrière de pirate de Barbe Noire, un an.
Ah ouais, c'est tout ?
Alors, je me suis demandé, est-ce qu'ils se sont gourés sur les notes de Wikipédia ?
Il y a eu le temps de se faire la barbe et tout, quoi.
Il y a eu le temps de tout.
Il y a eu le temps de...
Parce que j'avais vu aussi un autre documentaire sur...
Il a fait plein de trucs.
Mais en fait, les mecs, ils se font niquer tout de suite, en fait.
C'est pas l'histoire, genre, pendant 40 ans, il s'est jamais fait prendre.
Pas du tout.
Ils sont piratifs.
Un an, ils meurent, ou ils se font prendre.
Ou alors, ils embrassent, ils niquent la mauvaise personne, ils fondent.
Parce qu'à l'époque, ça se passait comme ça.
Mais en fait, c'est comme les années chat ou chien, peut-être.
Ah ouais, en année pirate, c'est 45 ans de...
Ouais, c'est ça.
Je pense en vrai.
En âge de pirate.
À cette époque, mec, les temporalités, vu que c'est une construction, je pense que c'était différent.
Ils étaient bourrés aux robes.
C'était le beau truc à l'époque.
Ils disaient que le temps est une construction sociale.
Ouais, bien sûr.
Zu à la prod, toujours, ça va, Zu ?
Ça va super.
Très content de ce début de podcast sur les chambres.
Ah, j'aime bien.
Je sais que t'aimes bien.
J'étais sûr.
Il a fait le débrief.
Le mec.
Parce que là, ce que vous entendez pas dans le podcast, c'est que Zu est en fait dans
une petite cabine en haut d'un stade avec un grand manteau.
Et là, il a mis son doigt sur le...
Très content de ce début de podcast ici.
On est à Paris en ce moment avec Romain Roland qui l'a invité.
Romain Roland.
Ouais.
Quel plaisir.
Est-ce que les gens le connaissent déjà ?
Oui, les gens le connaissent.
Romain nous a accompagné dans notre premier showdown AI versus humans.
Le premier épisode de Qui a la plus drôle ?
On n'a jamais verbalisé dans l'épisode.
Non, c'est vrai qu'on n'a jamais donné la tagline Qui a la plus drôle ?
Que vous aviez...
Qui est incroyable.
Le seul moment où j'ai regardé les affiches, je me suis dit, est-ce que c'est too much ?
C'est peut-être too much.
Parce qu'à chaque fois que vous rajoutiez un truc, Rémi m'envoyait la nouvelle version.
Des fois, c'était juste pour un sponsor en plus.
Tu peux pas m'envoyer la dernière.
Mon Rouscous, c'était vraiment marrant que mon Rouscous, ça soit lourd.
Mon Rouscous, j'avais trouvé ça très bon.
Tu dis Rouscous ?
J'ai entendu beaucoup de gens dire Rouscous.
C'est R-O-U-C-O-U-S.
C'est tellement plus fun de dire Rouscous.
Moi, franchement.
T'invente un S ?
Déjà, tu rajoutes un S, voilà.
Oui.
C'est ça ?
T'es bizarre.
Parce que dans ce cas-là, tu veux dire Brouscous.
Si tu veux faire plaisir, rajoute toutes les lettres que tu veux.
Putain, je suis deg.
C'est Rouscous.
C'est parce que t'as pas d'enfant, mec.
Pourquoi ?
C'est le truc qu'il faut donner dans le bib.
Tu vois, c'est la meilleure eau.
C'est l'eau...
C'est pas du lobbyisme de M. Rouscous ?
Non, non, apparemment.
J'en sais rien.
Et puis là, il y a de plus en plus de parents qui font s'en bat les couilles.
Et viands, je crois aussi, sinon.
Il y a la cristalline.
Et le robinet, il faut le savoir.
Et le robinet, ça dépend des sources.
Le robinet, c'est mort.
Ça dépend de la ville.
Mais tu es fou.
Mais tu veux tuer ton enfant, Rémi ?
Je sais pas, je vais lui donner de l'eau.
C'est vraiment l'inverse de le tuer, quoi.
Avec des alamides.
Et des bactéries.
Des microplastiques.
Et des pifaces.
J'ai compris.
Des pifaces.
Des pie-face.
Face pie.
Quoi ?
Carrément ma recherche, par exemple, la plus fréquente.
Les polluants éternels.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ah oui, oui.
Il y a un côté un peu mystique, légendaire sur les polluants éternels.
Tu trouves ?
Bah, il y a un truc face à le scénario des anneaux, quoi.
Le cercle des polluants éternels.
Et t'as Camille-Etienne en elf.
Qui fait, non, vous ne passerez pas.
Ça fait plutôt, ouais, un peu aussi avec Lovecraft, il faut les ramener.
Ah oui ?
Ils se déplacent dans les angles.
Quoi ?
Bon, les gars, ça va pas.
Oh, mince.
Si ça continue demain, ça va faire une semaine que j'ai pas été à la selle.
Et je le vis trop mal.
À la selle ?
On parle de la salle.
Pas la salle ?
La salle, ouais.
Là, j'étais en train de me dire, mais...
T'as pas chier depuis une semaine ?
Mais c'est plus live !
Ouais.
T'as pas chier depuis live ?
Et là, ça va pas fort.
Et pourtant, je prends du colax et des trucs comme ça, les petits sachets.
Je n'arrive pas.
C'est un enfer.
Peut-être que...
Ok.
C'est le café, laxatifs.
Ouais, c'est ce que j'allais dire.
On peut se faire un café ?
Peut-être que ça s'appelle le fil rouge.
Mais t'aurais dû me dire, Pierre, parce que moi, ma meuf est enceinte et j'ai en ce
moment tous les laxatifs les plus ouf à la maison.
C'est-à-dire que je pense que je vais faire...
Bientôt, je vais envoyer des menus à des gens sur WhatsApp.
Bien sûr, ouais.
Je vais leur proposer.
Livraison.
Et du coup, c'est...
Transpipeg.
Ah, je le connais pas.
Je connais le pegging.
C'est sale, non Dieu.
Moi, ça me fait penser...
Genre, t'as un coup de choc pendant que tu te fais peguer, quoi.
Ouais, c'est ça, ouais.
Ah, putain, moi, il y avait...
Peut-être que c'est Transpipeg.
Moi, c'est genre un sale porc en sueur.
Non, c'est Étienne Carbonnier du quotidien qui te pegue.
C'est le Transpipeg.
J'aime bien, bizarre.
J'ai l'impression d'être dans le Death Stranding et de porter un pod enfant caca, quoi.
Vous avez un Transpipeg.
Ah, là, ce que t'es en train de vivre ?
Ouais.
T'es ton enfant intérieur, quoi.
J'ai l'impression d'être dans le cinquième élément.
Et tu sais, à la fin, dans la cantatrice bleue.
Ouais.
Et là, un élément.
Quand tu lui enlèves le...
Voilà.
Bah, mon rêve, c'est ça.
Super mignon, ce bébé, d'ailleurs.
Hein ?
Dans le cinquième élément, là.
Tu sais, il y a un bébé, en un moment donné, avec des grands yeux.
Ah non, je te confonds avec...
Waouh, tu savais quoi je confonds ?
Putain.
Avec Grimlin.
Non, il y a eu vraiment un contact de cerveau assez étrange.
La meuf qui a les cheveux bleus, là.
Tu sais, elle a plein d'espèces de lox étranges, là.
Maïwen ?
Ouais, comme dans Star Wars.
C'est Maïwen, c'est Maïwen ?
Non, c'est Men in Black.
C'est Maïwen.
Et je confonds avec Men in Black, quand ils sortent le petit bébé,
qui a aussi des petits blocs.
Dans le tout début d'épisode.
Ouais, qui a des grands yeux et tout, il est trop mignon.
Il pourrait peut-être faire partie de la même espèce.
Est-ce que tu crois que c'est un crossover ?
Waouh.
Je pense que c'est super raciste, que tu viens de dire.
T'as tous les gens bleus qui vont envoyer des maïens.
Là, t'es dans la merde, mon gars.
Maïwen, déjà, tu vas t'envoyer un message.
J'aimerais présenter mes excuses si j'ai offensé tous les aliens bleus et Maïwen.
Il y a FL65.
Bon, attends, mais t'as pas chié, alors ?
Mec, c'est un cauchemar.
Et je trouve qu'il y a trop de blagues au cinéma sur la diarrhée, la chiasse.
Je trouve que c'est trop normalisé et tout,
mais on normalise pas la prise de position sur...
Les cacaphobes.
Je sais pas, je suis pas cacaphobes.
C'est que j'arrive pas à chier, quoi.
Est-ce que tu crois que le stress, c'est comme dormir ?
Plus tu dois dormir, moins tu vas dormir.
Est-ce que tu crois que c'est ça aussi un peu ?
Bah oui, je ressens ce truc.
Même quand j'y vais, je me dis, allez, je me déterre et je sens vraiment...
Tu mets le petit tabouret pour se rélever les gens ?
Ouais, bien sûr, le petit, le squatty potty.
Attends, t'as acheté un truc qui était spécial pour ça, avec une marque et tout ?
Non, j'ai pris un IKEA, les petits tabourets pour enfants.
Du coup, je m'en sers comme squatty potty.
C'est très bien.
J'essaye de tout faire.
J'ai dit du cola, ces trucs comme ça.
Et tu manges quoi ?
Ouais, tu manges pas des trucs qui font...
Par contre, il se fait du riz tous les midis, t'es là, genre.
Pas cuit.
C'est tout que je mange encore, mais comment je fais ?
Je suis un propacteur de bête.
Est-ce que tu veux pas peut-être...
Il y a des hypnoses maintenant, j'ai vu.
Tu sais, les hypnoses YouTube, je sais pas si toi, tu fais ce genre de truc.
Ah d'accord, sur YouTube, si tu vas voir un gars qui t'hypnose,
avant que tu te réveilles.
Vous avez chier de ouf.
Faites-moi une méditation guidée.
Je peux demander à GPT de te le faire.
Pendant que tu prépares ça, j'ai une question sérieuse.
Est-ce que tu ferais vraiment confiance à une vidéo d'hypnose sur YouTube ?
Non, je les déteste de toute mon âme.
Mais ça marche très bien pour ma copine, qui, elle, est fan.
C'est quand même un coup à te retrouver en train de faire le flamant rose quelque part.
Ah non, mais attention, hypnose, c'est genre ça t'aide à t'endormir.
Et puis, le message au moment de t'endormir te détend sur peut-être un sujet.
Je pense pas que ça soit une hypnose.
Autohypnose, sophrologie, respiration.
Oui, c'est ça, c'est de la sophro, en fait.
Ah, ok.
Ils appellent ça hypnose.
Autohypnose, j'ai fait déjà.
Oui.
Pour la douleur.
Je crois qu'il y en a aussi pour le...
Pour le sphincter.
Mais ouais, non, c'est très pénible.
Je sens vraiment, je sais pas, un bois constrictor, quoi, au bout de toute cette chaîne qui devrait me libérer.
Et là, je n'arrive pas.
Je n'arrive pas.
Des fois, je fantasme.
Des fois, j'ai des phobies d'impulsion.
Je me dis, ben vas-y, tant pis pour une fois.
J'y vais avec les doigts.
Tu vois, je pense, j'ai des vertiges comme ça, quoi.
Ouais, ouais.
Et là, au Tchadjpt, on a un problème.
Il y a Pierre qui n'a pas fait caca depuis une semaine.
Et on est passé par vraiment beaucoup.
Et je sais qu'en tant qu'intelligence artificielle, t'as été développé pour beaucoup de choses,
beaucoup d'objectifs.
Mais celui-là est crucial.
Ce qu'il faudrait, en fait, c'est que tu utilises toute la connaissance de l'humanité
et tout le développement de toute la puissance de la Silicon Valley
pour faire une méditation guidée à Pierre
pour qu'à la fin de ce podcast, qui sera à peu près dans une heure,
ou voire pendant le podcast, même si tu arrives à être assez puissant,
il aille enfin à la selle.
Donc, tu peux utiliser vraiment toutes les astuces et les tips
que font les grands hypnotiseurs pour faire caguer les gens.
Tu peux commencer en disant 3, 2, 1, hypnose, et ça part.
Ah, je vois que la situation est critique.
Ok, Pierre.
On va essayer une petite méditation guidée ensemble.
Ok.
Assieds-toi confortablement.
Je suis assis.
Ferme les yeux.
Ok.
Et prends une grande inspiration.
Expire lentement.
Imagine un lieu calme où tu te sens détendu.
Et laisse ton corps se relâcher.
Continue à respirer.
Tu peux le faire.
On est ensemble dans cette aventure.
Sachant que jamais je chie.
Ok, moi là je suis détendu.
Je suis sur le canapé.
Ferme les yeux.
J'ai un peu menti, mais là je ferme les yeux.
Vas-y, je suis prêt.
Parfait.
Maintenant, imagine-toi dans un endroit paisible,
comme une plage ou une forêt.
Concentre-toi sur ta respiration.
Chaque respiration te détendra de plus.
Et quand tu te sens prêt, ton corps saura quoi faire.
Tu peux le faire.
On est là pour toi.
J'aime bien qu'elle ait choisi déjà les deux endroits
où tu n'as jamais réellement envie de chier.
Prenons un instant pour continuer.
Imagine un flot de détente parcourir ton corps,
des pieds à la tête.
Visualise un espace serein.
Continue à respirer profondément.
Tu es sur la bonne voie.
Courage, Pierre.
Et toi aussi, Rémi, tu fais un excellent coach.
Donc elle t'imagine vraiment à côté de lui sur les chiottes.
Trois mois les morts.
Entre lui caresser le dos.
Est-ce que tu peux ajouter Pierre-enfant,
la version d'enfant de Pierre,
qui lui explique qu'il faut absolument qu'il aille aux toilettes.
Sinon, il disparaîtra jamais.
Bien sûr.
Imagine maintenant un petit Pierre, tout souriant,
qui te dit
« Hé, grand Pierre, il faut que tu ailles aux toilettes,
sinon je vais disparaître à jamais. »
Ce petit Pierre te pousse doucement vers la porte
en te rappelant que tout ira bien
une fois que tu auras fait ce qu'il faut.
Tu peux le faire, grand Pierre.
Non, grand Pierre.
Ça c'est beau.
Ça fait un peu d'un hook.
Est-ce que tu peux lui demander de rajouter
genre plein de gens qui l'encouragent,
comme si les nations ensemble
se réunissaient main dans la main
pour lui donner du courage
et lui donner la force de chi ?
Imagine maintenant une foule de gens,
tous unis,
qui te soutiennent, Pierre.
Ré.
Ils se tiennent main dans la main,
formant un cercle de solidarité
et t'encourageant avec des messages positifs.
« Allez Pierre, on est tous avec toi.
Tu peux y arriver.
Ressens leur force
et laisse cette énergie te guider.
Tu n'es pas seul dans cette aventure. »
Tu peux parler de chaque délégation
de chaque pays qui vient
et qui lui dise « Allez, vas-y Pierre,
va faire caca. »
Mais à chaque fois qu'ils le disent,
c'est dans toutes les langues.
Bien sûr.
Imagine une délégation de chaque pays.
Les Français disent
« Allez Pierre, tu peux le faire. »
Les Italiens crient « Forza, Pierre. »
Les Espagnols lancent
« Vamos, Pierre. »
Les Allemands encouragent
avec « Los, Pierre. »
Et les Japonais te soutiennent
en disant
« Gambare Pierre. »
Chacun t'envoie son énergie positive
pour t'aider.
C'est un véritable...
Tu peux nous parler un peu plus
de cette délégation japonaise, s'il te plaît ?
Qu'est-ce qu'ils pourraient dire
d'autres en japonais ?
Et quelle est leur politique
d'intérieur du caca ?
Un podcast de gamins encore.
La délégation japonaise pourrait dire
« Gamba te Pierre. »
« Keskabu. »
Ce qui signifie « Courage, Pierre. »
Concernant leur politique intérieure,
les Japonais ont une approche
très axée sur la santé
et l'équilibre.
Ils encouragent souvent
des pratiques comme
une alimentation saine,
des bains chauds
et des techniques de relaxation
pour favoriser le bien-être.
Mais on ne parle pas de bien-être,
on parle du transit.
Est-ce que vraiment
il y a une politique
autour du caca ?
En ce qui concerne le transit,
le Japon met l'accent
sur une alimentation équilibrée
riche en fibres,
des techniques de relaxation
et même l'importance
de l'hygiène.
Ils favorisent aussi
des postures naturelles
comme utiliser des repose-pieds.
C'est tout un art
de bien s'occuper
de son transit là-bas.
Ok, ok.
Donc, Pierre,
tu penses que...
Ça fait combien de temps ?
Ça fait une semaine que...
Une semaine que j'ai...
Ouais, ça fait une semaine.
Est-ce que pour toi,
c'est problématique,
une semaine sans aller à la selle ?
Oui.
Une semaine sans aller à la selle,
c'est assez long.
Ça peut indiquer
un problème de constipation
et il serait bon
de consulter un médecin
si ça persiste.
Je vais me tourner
en tête direct.
En attendant,
boire beaucoup d'eau
et manger des aliments
riches en fibres
peut aider.
Et surtout,
essaie de te détendre.
C'est peut-être ça, en fait.
C'est quoi les dangers
que tu peux avoir ?
Parce que...
Est-ce que le caca
ne peut pas rester
dans l'estomac,
enfin dans les intestins
et pourrir
et ensuite contaminer
tout Pierre
et ensuite il meurt ?
La constipation prolongée
peut entraîner
des complications sérieuses
comme l'occlusion intestinale.
Les matières fécales
ne pourrissent pas exactement
mais elles peuvent durcir,
rendant l'expulsion difficile
et provoquant des douleurs.
Dans les cas graves,
cela peut causer des problèmes
plus importants.
Il est important
de traiter cela rapidement.
Est-ce que...
Bon, vraiment,
c'est...
Est-ce qu'on peut
aller nous-mêmes
chercher ce caca ?
Non.
Il est déconseillé
d'essayer de retirer
soi-même l'aisselle.
Tu vois, mais j'ai failli...
Avec une cuillère à café ?
Ce n'est vraiment pas
recommandé, Pierre.
Une cuillère à soupe ?
Oui, c'est ça.
Un médecin pourra t'aider
de manière sécurisée.
Ok, d'accord.
Si, par exemple,
je te disais
que pour servir du café
instantané dans une tasse,
tu as le choix
entre deux cuillères.
Une cuillère à café ?
À café.
Ou une cuillère à soupe ?
À soupe.
Tu choisirais quelle cuillère ?
Pour du café instantané,
j'utiliserais une cuillère à café.
C'est plus précis pour doser.
Ah oui, oui.
Et toi ?
Moi, pareil.
Merci, gros.
Bon.
Non, mais les amis,
est-ce que vous avez
des petits conseils
à me donner ?
Pour caguer ?
C'était de la paternité.
Et toi, tu vas être bientôt papa.
Oui.
T'es excité par cette aventure ?
Non, oui, oui.
Là, vu que ça va arriver
dans vraiment pas longtemps,
l'excitation est en train
de laisser place.
Est-ce que tu vas être papa
avant Kishi ?
J'espère pour lui.
Et n'oubliez pas
de parier sur le site
par dont j'ai pété.
T'as avril
parce que t'as une grosse soirée.
Ouais, la semaine prochaine.
Ah, c'est la semaine prochaine déjà.
La semaine prochaine,
j'ai un week-end entre copains
mais on sera pile poil
à un mois avant le terme.
Ouais,
là, ça commence la pression.
Ouais, ouais,
je prends un petit risque
en allant à cette soirée.
C'est vrai que c'était
une de mes terreurs
de me dire,
imagine,
je suis pas dans mon état normal
quand ça pop.
et c'est vrai que c'est
en tâche de fond.
Tu parles de ton caca là ?
Je parle de ton caca.
C'est parce que j'ai...
Tu connais Henry Rollins,
évidemment.
Bien sûr,
le rocker.
Est-ce que tu connais son livre
Get in the Van ?
Non.
Il avait fait un livre
où en fait,
il parle de toutes ses premières tournées
avec Black Flag.
Leslie, elle le lit tout le temps
et je me suis dit
qu'on pouvait parler
dans ce podcast aussi
de ton livre
Rampré dans le Van
de Homer Rollins
et il y a justement
un passage
que t'as écrit sûrement
très récemment
parce qu'il parle
dimanche dernier
où t'as dû partir
faire le live
de Pardon GPT
et laisser ta copine
enceinte
à la maison
et ça a été
à part mon trait de joueur.
L'extrait,
le titre s'appelle
Medzérable.
Medzé ?
Par rapport à Mez,
je pense.
Metz.
Quel est le rapport à Metz ?
T'étais pas à Metz ?
Caen.
T'étais à Caen ?
Non, mais...
Non.
Quand ?
Je voyais la spalette.
J'étais à Caen ?
Caen.
Mais dimanche dernier
pour le live,
t'étais pas à Metz ?
Ah non, t'étais pas à Metz.
Ah non, c'est vrai
que je suis venu en train...
Oui, j'étais à Nantes.
Oui, à Nantes.
Ah, Nantes ?
Non, j'étais au Mans.
Au Mans !
Putain, je suis trompé.
Bon, mais attends,
t'inquiète, je vais le changer.
Bon, mais ça s'appelle
Menterable.
Menterable, tu l'avais en vrai.
Y a un S.
Menterable, putain.
Mais ouais.
Putain, ça, pas du tout.
Mans, 16h45.
Y a des ballons qui flottent
au plafond,
des miettes de gâteau
collées aux serviettes
et une odeur de jus de pomme
tienne dans l'air.
Dans l'air,
la main posée sur son ventre,
elle sourit.
Elle parle à ses potes,
elle savoure.
Moi, je suis coincé
entre deux mondes.
Entre l'envie d'être ici,
être un mec bien
et l'angoisse du timing
qui dérape.
Complètement tout ça.
C'est vrai.
Le train est en 30 minutes,
le live d'un pro
de Pardon GPT
à 21h à Paris.
Un trajet...
MEN Paris !
C'est un sprint
contre la montre
déguisée en voyage
à SNCF et moi.
Je suis sur le point
de devenir papa.
Alors pourquoi je suis déjà
en train de courir ailleurs ?
C'est incroyable.
Un pote me claque l'épaule.
Tu stresses ?
Je ris,
mais c'est creux.
Bien sûr que je stresse.
Pas pour l'impro,
pas pour Paris.
Je stresse parce que
ma vie est en train de changer
et que je fais encore semblant
que je peux tout jongler.
16h52.
Je me lève,
je l'embrasse,
sans regarder de haut,
compréhensif,
presque trop.
Comme si elle savait
que je suis toujours
en train de fuir,
même quand je veux rester.
Je pars dans le train,
je me mate mon reflet.
Les vites noircissent,
la ville disparaît.
Dans 3 heures,
je serai sur scène
à faire marrer un public
qui ne saura jamais
que ma tête est restée là-bas,
entre les ballons dégonflés
et une femme que j'aime.
Waouh !
Quelle plume, mec !
C'est beau, hein ?
C'est beau.
Bravo, Tchat.
Et tout ça,
ça t'a inspiré, quoi.
C'est ton livre.
Oui, moi.
Bravo, moi !
Bravo, Tchat.
C'est bonne question.
Romain Rollins.
Franchement,
il y a des choses réelles dedans.
C'est assez ouf.
Et il y a des choses...
À quelle soirée j'étais ?
T'étais pas un goûter ?
Ah, j'étais un goûter.
C'est moi qui lui ai dit ça,
du coup.
J'étais un goûter d'anniversaire.
Voilà.
En fait,
Tchat CPT me rappelle...
Ah oui, c'est vrai que j'étais là.
C'est vrai, ouais.
Il a oublié de préciser
que j'ai pris énormément de drogue
depuis.
Ouais, voilà.
Des tonnes.
Et du coup,
cette paternité
qui approche,
c'était un truc
qui a été voulu
pendant longtemps.
Moi, c'était...
Ça t'est arrivé au camp de la gueule,
mon pote.
C'est assez marrant,
la vitesse de...
T'as dit,
on va essayer d'avoir un enfant
une semaine après.
C'était vraiment ça.
C'est qu'on s'est dit
let's go
et bingo.
Ah ouais.
C'est comme si là,
tu te mettais à chier devant moi.
Ah ben...
Direct.
T'as chié avant de venir ?
J'ai chié énormément
avant de venir.
En ce moment,
j'ai un transit qui est parfait.
C'est ton némésis, go.
J'ai un transit qui est parfait.
C'est l'anti.
On a trouvé l'anti là-bas.
Oh bon.
Mais dans une semaine,
one shot, paf.
Non, ça a dû durer
trois semaines, je crois.
Trois semaines.
Il y avait des applications
pour sniper l'ovulation ?
Non.
Si, oui, oui.
Je crois qu'elle avait un calendrier
ou un truc comme ça.
Un truc comme ça.
Je crois que l'ovulation,
c'est un truc...
C'est genre...
T'as plusieurs jours
où c'est le moment parfait
mais ça veut pas dire
que les autres moments,
c'est pas...
On appelle ça la fenêtre de tir
dans le jargon.
Tu vois ce que je veux dire.
Après, je suis pas chasseur.
C'est le mardi.
Bullseye.
Mardi devant Pékin Express.
Non, c'est Koh Lanta.
Koh Lanta, ouais.
J'ai regardé mon premier épisode
de Koh Lanta
la semaine dernière.
Non, cette semaine.
Ouais, alors ?
Et j'ai trouvé ça
exceptionnel en fait.
Regarde sur Vaivor.
C'est pas vrai ça.
L'écoute pas.
Regarde sur Vaivor.
En fait, avant,
moi, quand j'étais à la fac,
quand Koh Lanta a démarré,
je devais être à la fac
et c'était le vendredi soir.
Donc, il y avait un truc
genre je suis à la fac
vendredi soir,
je vais pas regarder Koh Lanta,
je faisais la teuf.
Il y avait pas encore trop
les replays, les machins.
Homer Hollins, mon gars.
Il m'arrête pas.
Eh, moi, je m'en bats les couilles,
je faisais la teuf,
je vais pas regarder Koh Lanta.
En plus, j'avais vraiment
cette réaction un peu connard,
un peu genre cool au lycée,
genre, t'as regardé Koh Lanta ?
Excuse-moi, je faisais la teuf.
Et du coup, il y avait,
mais vraiment,
pour moi, c'était le truc anti...
La fenêtre de tir était ouverte.
Et du coup, ouais, non,
il y a vraiment une partie de moi
qui me suis dit,
mais j'ai perdu beaucoup de temps
à pas regarder aussi.
Parce que j'étais vraiment
à fond dedans.
En fait, ce que j'avais pas compris,
c'est qu'il y a une élimination
tous les jours.
Et au début, moi, j'étais là,
le truc d'élimination
et de...
ça va me saouler
le côté politique
un peu interne, machin.
Moi, je voulais voir
se démerder en tribu, quoi.
Ah ouais, non,
tu regardes pas sur les verres, alors.
Et en fait...
C'est chiant.
Non, c'est super.
Là, c'était un épisode
où c'était quatre équipes
encore complètes.
Et il y a un truc
qu'il y a encore beaucoup de monde.
Ouais, nord, ouest, est, sud.
C'est les quatre terres
qui s'affrontent.
Et en fonction de genre,
sud, c'est des gens de notion ?
Putain, t'es fin, mon ami.
Non, mais c'est ça,
ou pas aussi juste
ils les ont séparés après ?
Non, il y a des gens du sud,
de la côte basque
jusqu'à la Bretagne pour l'ouest.
Les j'timis dans le nord
et l'est des racistes.
Ça, c'est mettre des basques
et des bretons
dans la même équipe,
ça va être épuisant.
Ouais, bah ouais.
Non, mais déjà,
les gens du sud ensemble aussi.
Ouais, c'est vrai que c'est...
Les gens du sud !
On va faire une équipe,
on va mettre tous les gens du sud.
T'es sûr ?
Tu veux mettre tous les gens du sud ?
Tous les gens du sud.
Toutes les philosophies,
parce que c'est les plus grands philosophies.
Eh, nous,
chez nous, tu sais ce qu'on dit ?
On dit, parfois, la vie,
c'est comme un bâton,
il suffit de brûler
pour que ça fume.
T'es là, genre,
ferme ta gueule !
Tous ces gens-là,
ils vont être dans la même équipe,
tous ces gens-là.
C'est vrai, ouais.
Ouais, peut-être,
je vais regarder, c'est bien.
Ils sont derniers.
Ah ouais, ils sont nuls,
je crois.
Je crois qu'ils sont nuls.
C'est là où ils ont fait le radeau ?
Ils ont fait le radeau,
ouais, j'ai regardé l'épisode
du radeau, exactement.
C'est assez catastrophique.
Merdez, en tant que ça flotte,
quoi.
C'est ridicule.
Ridicule.
Parce que toi, en fait,
toi, ce qui te guidait jusque-là,
c'est le rock,
qui a été ta boussole,
qui est arrivé très tôt dans ta vie.
Qui est arrivé très, très tôt dans ma vie, ouais.
Écouter de la zik, en général,
c'était...
Non, mais c'est vrai que le rock,
c'est la musique qui m'a touché.
Vous ne le voyez pas, là,
mais il est assis sur la table
quand il a dit
écouter de la zik,
il était vraiment super cool.
Ouais, j'ai claqué des doigts.
Écoutez les doigts.
Écoutez de la zik, mu.
Bon, c'est...
Oh, je suis trop court.
J'ai cours avec Romain Roland tout à l'heure,
ça va être super.
On va écouter de la zik
et on va jamais faire un buff.
Non, c'est arrivé à quel âge ?
C'est arrivé tout petit.
En fait, mon père était fan de rock.
Et fan de rock, d'ailleurs, toujours.
Je voulais amener un petit peu de gravitas
dans ma bio,
mais en fait, non,
mon père va très, très bien.
Et du coup,
lui, il est fan des Beatles
et des Stones et tout ça.
Donc, Rock 60, il a mort
et il avait des vinyles.
Et le délire d'écouter les vinyles
avec mon père,
c'était arrivé très, très jeune.
Trop bien.
Et très jeune,
j'avais une...
En plus, moi, j'ai connu,
parce que vous parliez de génération
dans un autre épisode,
moi, je suis encore la génération,
je pense, au-dessus de vous.
Et moi, quand on...
Ouais, ouais, t'es qui, toi ?
Moi, j'ai 42 ans.
Il faut savoir que moi,
quand j'étais petit,
à Noël ou à mon anniversaire,
on offrait encore aux gens
des 45 tours.
D'accord.
Les CD existaient déjà.
Et on appelait ça 45 tours, en plus.
On appelait ça des 45 tours.
Elle aussi, elle dit des 45 tours.
À chaque fois, j'ai l'impression
qu'il est instantanément créée.
Donc, du coup, on m'offrait,
tiens, Les Inconnus,
la chanson...
Ah ouais.
Othé Neyipassi, en 45 tours.
Tiens, Léopold North,
C'est l'amour, en 45 tours.
Tiens, Michael Jackson,
C'est le morceau que t'aimes bien.
Bad, en 45 tours.
Putain, trop bien.
Et c'est quoi ton premier 45 tours ?
Je sais plus où je voulais en finir.
C'est quoi ton premier 45 tours ?
Mon premier 45 tours,
je le sais plus vraiment,
mais je crois que mon premier 45 tours,
c'est un truc genre générique
de dessin animé.
Genre les maîtres de l'univers,
on boubat, tu vois.
On peut pas laisser passer ça,
je suis désolé.
Vas-y.
Toi, apparemment,
t'as vu quelque chose.
Bah, évidemment.
C'est qu'ils savaient plus
ce qu'ils voulaient dire.
Et du coup,
ils arrêtaient pas
de rajouter des cadeaux de 45 tours.
Et moi,
je voyais dans ses yeux
qu'il cherchait un truc à moi.
Et puis aussi,
voilà, les Inconnus.
il arrive sur Michael Jackson.
Et quand tu vas sur Michael Jackson,
c'est que t'as plus rien après.
Non, mais n'importe quoi.
Encore un 5 tours.
Non, mais ça m'intéresse,
parce que c'est vrai que,
déjà, je vous ai vu
avoir une discussion
passionnée autour
du Yacht Rock
et d'autres choses.
Mais c'est parce que moi,
j'ai exactement la même...
Mais oui, c'est ça.
La même enfance.
Et moi, les vinyles
que j'ai chez OM,
c'est la plupart,
ceux de mon père.
Ouais.
Et c'est pour ça que celui-là,
c'était quoi ?
Christopher Cross,
on parlait.
Ouais.
C'est un vinyle
un peu légendaire
de ces époques-là aussi.
Avec Malcolm McDonald's.
Ouais, avec Malcolm McDonald's.
Et on a vu un docu,
je crois que j'en avais parlé
dans le podcast, d'ailleurs.
Ouais.
J'avais vu ce docu
où il parle beaucoup,
d'ailleurs,
de Michael McDonald's.
Et du coup,
on a parlé avec...
Sur le Yacht Rock.
Sur le Yacht Rock, yes.
On a parlé avec Dedo.
Avec Dedo, c'était...
Ouais, non,
c'était vraiment très cool,
ce truc-là.
Mais cet album est incroyable.
Et pour le coup,
je crois que cette soirée,
on parlait de ça,
aussi la phrase de Conard
de Les vinyles,
c'est mieux pour écouter.
Ah, vous avez été là.
Oui, on a parlé de ça.
Parce que j'aime pas cette phrase,
parce que je trouve que...
Enfin,
est-ce que c'est vraiment
le mieux pour écouter ?
Ça craque,
il y a du machin,
c'est un truc qui s'abîme,
qui se...
C'est pas le son.
Je pense que réellement,
au niveau son,
ce qu'on a eu le mieux,
c'était le CD.
Parce que c'était pas compressé,
c'était machin et tout,
il y avait là...
Mais réellement,
est-ce que la meilleure manière
d'écouter de la Zik,
c'est pas juste un concert,
dans ces cas-là ?
Enfin, c'est bizarre de classer,
genre,
c'est comme ça que la musique
était censée écouter.
Comme avec le cinéma,
où les réals,
ils vont dire,
il faut voir un truc
en 72 mm.
Moi, je défendais
que ce que j'aime
avec le vinyle,
c'est que ça rend
le moment solennel.
Du coup,
t'écoutes vraiment
une face après l'autre.
Et il y a un truc,
quand je mets des vinyles,
je les écoute vraiment.
Il y a l'amour de l'album aussi.
C'est-à-dire que tu vas pas
mettre deux morceaux,
tu vas pas te faire
une playlist.
Ah d'accord,
dans ce sens-là.
Tu vas écouter l'album
et puis ton morceau préféré,
c'est peut-être le dernier.
Tu vas les faire
pour que ça te branle
un peu avant d'y arriver.
Du edging, edging.
Moi, j'ai une bio de toi.
Ah oui.
Comme si c'était
Philippe Manoeuvre
un petit peu,
apparemment.
Mon rêve.
Wow, mes amis !
C'est vrai que toi,
tu fais Philippe Manoeuvre
aujourd'hui.
Du coup, c'est logique.
Moi, j'ai tendance
à l'imiter encore
dans les années 90.
J'ai vu, toi,
il était cool ton...
C'était un peu
en Philippe Manoeuvre
en l'ancienne.
Ouais, en l'ancienne.
Salut les petits loups.
C'était quoi sa mission ?
Déjà, c'était...
Je sais plus comment ça s'appelait.
Mais c'était pas
Les Enfants du Rock ?
Oui, c'était ça.
Les Enfants du Rock.
Wow, mes amis,
laissez-moi vous parler
d'un spécimen rare.
Une anomalie génétique
dans le paysage
du stand-up.
Romain Rollins.
Un mec qui,
dès qu'il pose un pied sur scène,
fait trembler le sol
comme un solo
de Keith Richards
sous en fête.
Ce type,
c'est du rock'n'roll en barre.
Il y a un peu
de Simpson dedans.
Ah.
C'est vrai ?
Ouais.
Et un peu Homer.
Ou son grand-père.
C'était...
Ah, les anglais,
c'est Eisenhower
qui le premier
avait découvert.
Sa voix,
une Gibson
branchée sur un Marshall,
saturée juste qu'il faut.
Ah, j'étais...
Je me transforme...
Il est pas mal, hein ?
Là, je me suis transformé
en Billy Big Deal,
à la fin.
Son flow,
aussi imprévisible
qu'une tournée
des Sex Pistols.
Son style,
imaginez Lémy
qui aurait eu
un fils caché
avec un one-liner
assassin.
Romain,
c'est pas juste
un stand-up-per,
c'est une bête de scène.
Un animal nocturne
qui vit entre deux projecteurs,
comme un rôdi
sous acide
en plein festival
de Woodstock.
Les comiques
récitent leur van,
lui,
il les hurle
à la lune
comme un loup
qui aurait trop écouté
Led Zepp.
Il prend la scène
comme Iggy Pop
prend une salle.
Quelle plume, quoi !
Torse nu,
en sueur,
prêt à sauter
dans le public
et en découdre
avec le premier rang.
Ça, c'est rock.
Prêt à en découdre.
Son humour,
brûlant comme une guitare
de Jimi Hendrix
à Monterrey.
Il explose les codes,
balance ses punchlines
comme un batteur fou
sur sa caisse claire.
C'est vrai,
c'est du punk
dans un monde
de variés toches.
Il fout le feu
et repart sans se retourner,
laissant derrière lui
une salle en cendres
et des spectateurs
agarrent
le sourire collé au l'air.
Alors,
attachez vos ceintures,
montez le volume
et préparez-vous
car Romain Rollins
débarque dans
Pardon,
je l'ai pété.
Et croyez-moi,
ça va envoyer du bois.
Je crois qu'à chaque fois
qu'on fait des trucs
sur le rock,
ça sonne tocard.
Ringard.
Mais c'est pour ça,
ça nous menait un peu
à la question.
Non, attendez,
vous avez trouvé ça ringard ?
Ouais, c'est ringard.
Moi, j'ai trouvé ça génial.
Je vais vous dire un truc,
ça m'a donné les larmes aux yeux,
déjà.
Et je suis en train
de me rendre compte
qu'un mec
qui se surkiffe vraiment,
il pourrait se servir
déjà de dé péter
juste pour se battre
en écoutant des trucs
sur lui, quoi.
C'est merveilleux
ce qui se passe.
Ouais, c'est trop bizarre.
Personne ne nous dit ça.
C'est pas du tout comme ça
que certains d'entre nous
ont découvert.
D'ailleurs,
je suis en train de calculer
avec le vocal avancé.
Maintenant,
tu peux filmer,
tu peux lui montrer des trucs
et dire,
qu'est-ce que tu vois là ?
Je pense qu'il y a vraiment
des mecs qui doivent se branler
devant le gd.
Qu'est-ce que tu vois là ?
Décris-moi ce que tu es en train de voir.
Décris-moi l'homme,
c'est les muscules.
Et ça regarde,
tu vois mon biceps là.
Tu l'as fait en fait.
Non, trop pas.
Si, si, si.
Vous avez trouvé,
attendez,
j'aimerais revenir,
j'ai pris le contrôle
du podcast.
Oh wow,
Rom and Ron,
il s'est pris le contrôle.
Vous avez trouvé ça ringard
ce qui vient de se passer là.
Ouais, ouais,
c'est ringard d'os.
Un peu, ouais.
Je t'avoue qu'en plus,
moi j'ai le doc devant moi
et il y a un petit rajout d'émoji
qui un peu met un billet
un peu ringard d'os en plus.
Non mais je sais pas,
j'ai l'impression d'être
devant un rayon t-shirt H&M.
Non mais je veux dire.
Oui,
clairement,
il y avait le truc
de mettre le plus de noms possible
pour exciter.
Voilà,
et surtout,
ça c'est les groupes de musique
qu'on aborde,
on a envie de développer
un petit peu plus.
Là, je sais pas,
toi,
l'ouverture c'était les Beatles.
L'ouverture c'était les Beatles,
les Stones.
Les Stones classiques.
Et Who,
Jim and Ricks,
arrivé très vite.
Et ça,
t'avais capté,
il y avait la musique
ou t'as capté aussi
ce que ça induisait
en termes de lifestyle
et ce que du coup,
ton père te partageait aussi
la mythologie.
Mon père me partageait,
mais en fait,
moi j'ai un amour
pour l'anecdote
dans la musique.
Pendant 4,
5 ans,
j'avais une émission
sur une radio locale
mais de jazz
où je parlais limite
plus qu'il y avait de morceaux
parce que j'ai regardé
la moindre anecdote.
J'aime la mythologie
autour de la musique
et le rock
marche très très bien là-dedans.
Et mon père,
c'est un fan d'anecdotes
donc il me racontait
toutes les anecdotes
avec le truc,
tiens,
ce morceau-là,
il veut dire ça.
Tu sais qu'il a écrit
ce morceau-là
parce qu'en fait,
il se tapait la femme
de machin.
Et moi j'étais là
Ah,
j'ai 4 ans !
Et c'est ok !
C'est ça que tu disais
toi,
tu es complètement ok
avec la tromperie.
On est d'accord,
Romain ?
Non,
ce que je disais,
et sur laquelle
on était d'accord en plus
c'est que quelqu'un
qui trompe Dave Grohl,
on disait justement
est-ce qu'on a
toutes les infos
pour le juger
parce qu'il a trompé
sa femme ?
Et tu dirais du coup
que c'est un modèle
un peu pour toi Dave Grohl ?
Depuis que j'ai appris ça,
oui.
C'est vrai que c'est intéressant,
moi c'est plus ma mère
et tout,
mais après moi j'avais
tout de suite des images
que moi c'était un peu vénère,
c'était tout ce qui était
Nina Hagen,
donc déjà ça te hurle
dans les oreilles,
t'es beaucoup trop jeune,
enfin Patty Smith,
donc elle me racontait
tous les trucs
avec Mapplethorpe,
enfin l'histoire
et c'est tout de suite
quelque chose
qui m'a attiré
le côté new-yorkais,
Lou Reed,
toutes ces époques-là
et c'est vrai que moi
c'est ça qui m'a mis
un peu dedans
et c'est vrai que
dans chaque étape
de ma vie,
quand je me suis radicalisé,
tu vois,
enfin après on parle
de radicalité,
on parle de slip note
au lycée,
des trucs comme ça
mais il y avait toujours
une mythologie autour
même si à l'époque aussi
il y avait Marie Monson
qu'on cochait à l'heure actuelle
mais d'ailleurs
on faisait la réflexion
et quelqu'un aussi
partagait cette réflexion-là
c'est que
avant l'ère d'internet
on a tous
dans nos collèges
ou lycées
à l'international
la même légende urbaine
que Marie Monson
s'est retiré les côtes
pour s'autosucer
et je trouve ça fabuleux
comment ça a pu spread
à ce niveau mondial
c'est vrai
tu vois,
il n'y avait pas internet
mais la musique amène ça
les rock stars
amènent ce truc-là
les histoires de drogue
apparemment
oui mais là
c'est un fake
c'est une légende urbaine
oui mais là
il y en a beaucoup
qui sont des fakes
ok
non mais je veux dire
c'est fou
il y avait Ozzy
qui écrase des poussins
sur scène
moi j'avais Marie Monson
il a arraché la tête
d'une chauve-sourine
il a mangé une chauve-sourine
il croit que c'est une fosse
il l'a toujours raconté
comme ça lui
il croyait que c'était
tu sais un truc d'Halloween
quoi
et il s'est dit
ça va être un truc en plastique
il s'est dit
je vais l'arracher
sauf que
il a arraché vraiment le truc
après il a assumé le truc
mais il a toujours raconté
que pour lui
elle était absolument pas vivante
après peut-être que c'était
pour que
oui pour calmer la péta
exactement
la péta
dis donc calme-toi la péta
ouais la péta
et du coup
je pense qu'on a perdu
cet élan-là
et je trouve que le rock
est devenu
enfin la scène rock
est un peu morte
parce qu'on a perdu aussi
il y a un truc
de lissage
mais il y a
le rock a plus du tout
la place qu'il avait
surtout que moi
des fois j'oublie
que t'es chroniquant
que t'es une mission de musique
c'est assez impressionnant
j'étais là
waouh c'est intéressant
comme question
on peut reparler de caca
s'il vous plaît
la place du rock
c'est un sujet super intéressant
je trouve aujourd'hui
parce que
en plus
moi j'ai commencé
à me faire mon propre truc rock
donc plus influencé
par mon père
dans les années 90
quand j'ai commencé
à avoir 10 ans
mon premier tattoo
d'ailleurs il me semble
le dos entier
le dos
non c'était
Nirvana
forcément
était à fond de dents
je crois que le premier album
que j'ai acheté à la FNAC
avec mes propres sous
c'est In Utero
et il y avait ce truc
les années 90
le rock était numéro 1
à la radio
c'est à dire que
toute la fortune
des boys bands
permettait aux labels
de produire
un max de groupes de rock
un peu indés
machin et tout
et qui ont explosé
et le rock
c'est la musique numéro 1
qu'on entendait
sur toutes les radios de France
sur Skyrock
il y avait du rock
c'était que du rock
les arvois rock
les compiles
il y avait une émission
vite fait de rap
et le truc
c'est que
ça s'est
peut-être
à cause de Radiohead
mais en fait
le rock
a commencé
à baisser un peu
dans les années
fin des années 90
c'était déjà un peu terminé
le R&B
le rap
et tout ça
ont pris
toute la place
au niveau des numéros 1
et ça ne fera jamais
de retour le rock
après les années 2000
c'est là aussi
il y a commencé
à avoir les crossovers
donc là on a pu justement
avoir des rencontres
un peu avec le new metal
donc effectivement
il y avait le rap
le metal
pour ensuite
que toute la partie metal
rock
laisse la place au rap
et c'est vrai que
justement
toutes ces mythologies
ou même la réappropriation
de certains codes
par le rap du rock
enfin maintenant
le rap c'est ça
qui est rock maintenant
on le voit à travers
justement la mythologie
autour des raps
enfin tu vois
Travis Scott
ouais
tout
enfin
qu'on s'intéresse même
à sa vie perso
et des trucs comme ça
c'est ce qu'on faisait
avec le rock avant quoi
et de voir les moshpits
arriver dans le rap
et des trucs comme ça
mais là après
je me dis peut-être
qu'il va y avoir un regain
je sais pas
au niveau
vraiment
je pense que le rock
restera toujours là
parce que déjà
ça reste encore
une grosse influence
au niveau mode
qui est
toi parce que j'ai des potes
qui me demandent
tu penses que le rock
va à un moment donné
devenir presque comme le blues
un truc vraiment encore plus niche
et la différence avec les trucs plus niche
c'est que le rock au niveau mode
même fringue et tout ça
c'est encore une place énorme
une influence énorme sur la jeunesse
on le voit
le nombre
pour les dix dernières années
de filles qui avaient des t-shirts
Led Zeppelin
sans avoir écouté un album
de Led Zeppelin
mais la mode du t-shirt
un peu old school
ouais Ramones
c'est un peu black metal
c'est un peu à la mode maintenant
l'imagerie autour de ça
ouais ouais
c'est même les logos un peu
même Billie Eilish
enfin même tu vois
des merchandising de pop star
vraiment qui empruntent
vraiment tous les typos black metal
enfin même tu vois
dans les rap
entre Lil Peep
Jusse World
et tout comme ça
ils ont vraiment ramené
à fond du rock
ouais
et ça c'est intéressant
donc ça sera toujours là le rock
mais est-ce que ça reviendra
au devant de la scène
je pense pas que ça pourra
repasser au dessus du
du rap
à rennebi
pop
non ça c'est mort quoi
et même comment on consomme
tu vois
parce que j'ai l'impression
que le rock aussi
se construisait autour d'albums
et maintenant l'album
n'a plus la même place
avec les plateformes de streaming
où personne ne va s'enquiller
12 minutes
effectivement
c'est des mixtapes
il y en a qui ont encore
un peu ce truc
c'est ce que je respecte
par exemple chez Beyoncé
ouais
c'est que
il y a encore l'événement
album de Beyoncé
à la sortie
il y a encore ce truc
très old school
de single album
tout a une ambiance particulière
ouais puis ce concept
de ce qu'on appelle
les eras
c'est vrai que c'était
quelque chose
ton era
enfin Lady Gaga
elle revient Monster
moi j'étais parti sur
amen
tous
au
domine
et Beyoncé
elle est typiquement
les eras
donc là elle est dans son eras
Cowboy Carter
et tout comme ça
mais tu vois je pense
ça vient peut-être des Beatles
où ils ont leur eras
coupe au bol
eras en prend de la drogue
et peut-être ça vient du rock
et cet album
on va changer
d'erre
ça vient de là
tu dis Rémi
non non
je l'ai dit à quoi
ils répondaient
comme appel musical
era
quand ils se sont débarqués
parce que vraiment
ça aussi ça a été un événement
où tout le monde s'est mis
à plus ou moins écouter ce truc là
je me rappelle qu'on s'est sorti
tu sais ce que les gens veulent
du latin
du latin de chant Grégorio
un solo de guitare
et de la batterie
je pense que ça découle
d'une envie
dans les années 90
un peu vibe
je vois pas les couleurs
je suis pas raciste
nature découverte
où on a fait des trucs
un petit peu
putain moi je verrais l'inverse
c'était TF1 présente
mais on s'appelle ça
les TF1 présentes
oui c'est ça
parce qu'après on était plus
dans les trucs un peu
péruviens
indiens
nature découverte
après on est parti sur
Enya
tu vois
c'est quoi ça
venu de
descendant
non mais ça c'était
il y avait aussi les trucs
des chants de vacances
les musiques de vacances
un peu
et c'était toujours
produit par TF1
TF1 présente
le chant de nos ansettes
nomade
y'a qu'à l'élo
venu d'une tribu apache
mais ça du coup
et après y'a eu
Enya
toute seule
et après ERA
truc un petit peu
ouais voilà
c'est ça
on exotisait
fantasmer
des trucs un peu
peut-être aussi
qu'il y avait pas
encore une fois
pas internet
du coup moins d'appropriation
culturelle au final
parce que tu faisais pas
comment dire
tu sais l'appropriation
culturelle
mercantile
comme on l'a maintenant
ou tu sais c'est vraiment
juste tu vas ouvrir
un site internet
avec des nouveaux motifs
et c'est un truc
d'une tribu amérindienne
genre
une super culture
enfin avec une culture fort
à l'époque vraiment
c'était
regardez le gars
la musique
du Pérou
c'est ça
ouais
il n'est pas de
c'était pas
on volait pas les trucs
entre guillemets quoi
c'était juste
je pense que c'était vraiment
on les volait
mais sans un but
c'était gravement volé
ouais ouais
mais dans des
en fait ok
je vais affiner ce que je dis
dans des échelles
beaucoup moins grandes
et dans des scams
de thunes
beaucoup plus petits
tu vois je pense que c'était
des espèces
ah ouais
c'est une question
est-ce que c'est pire
que la réappropriation
culturelle
de juste dire
bon on peut mettre
tiens ça c'est péruvien
prenez
et après on passera
à une autre nationalité
ouais c'est peut-être pire en fait
mais c'est un unique quoi d'ailleurs
de quoi
mais il y avait plein aussi
de péruviens
oui
bah dans chaque ville
Condor El Paso
El
El Condor
El Condor Passat
c'est quoi le titre
Condor
mais c'est vrai que
bah depuis South Park
South Park avait adressé ça
dans l'épisode
ah ouais
où il les mettait
et que c'était un peu une secte
et c'était eux qui géraient
l'ordre un peu mondial
parce que dans chaque ville
il y avait effectivement
un joueur de flûte de pan
et je crois que c'était eux
qui protégeaient de l'enfer
ou je sais plus quoi
et c'est vrai que même à Lorient
c'est comme les russes
à Châtelet qui chantent là
ah je les connais pas
j'ai eu un grand groupe
de 8 russes
qui font des chants
traditionnels russes
depuis très longtemps
moi depuis que je suis à Paris
ça fait 15 ans
et que je les vois
et récemment
ils ont eu un petit drapeau
ukrainien quand même
ah ah ah
je sais qu'ils ont toujours
la chine baissée un peu
là
nous allons enfin récupérer
la crie
et pour revenir un petit peu
et du coup
comment ça a évolué
le rock chez toi
est-ce que tu t'es focus
sur un style
où justement
t'es allé explorer
peut-être l'artcore
punk-artcore
métal
c'est marrant
métal non
si si en fait
métal
mais c'est ce qu'il y a
peut-être de plus récent
pour moi
le style rock
c'est ça qui est cool
avec le rock
c'est qu'il y a
le rock
le sous-genre
il y a tellement de trucs
tellement différents
et ça va
en plus j'ai eu
finalement une évolution
très logique
c'est-à-dire que
vu que mon père était fan
des Beatles
des Stones
très 60's
donc il y avait un côté
j'ai saigné d'abord
cette période-là
et puis à la fac
j'ai commencé à
même lycée fac
j'ai commencé à m'intéresser
énormément aux 70's
ou au début
tu sais quand t'es un peu
plus gamin
tu te dis
c'est un peu bizarre
pas fan
et puis tout d'un coup
tu te dis
mais c'est exceptionnel
et puis après tu te dis
ça c'est kitsch
j'aime pas
et tout d'un coup
le kitsch je te fais
mais non c'est incroyable
donc en fait
là je fais que tu avances
et c'était
toujours assez en rapport
avec les décennies
qui évoluaient
c'était apparente chronologique
en fait
c'était assez logique
parce que moi
je suis pas une pointure
du tout en musique
et je suis même pas
on va dire
arrête
non mais je suis pas
un grand fan de musique
tu vois
j'en écoute
quotidiennement
mais par contre
dans le rock
ce que j'aime bien
c'est qu'avec certaines bases
que j'ai eu moi
de mes parents
et qui m'ont présenté
enfin qui m'ont introduit
surtout mon père
qui m'a introduit
à certains styles de rock
et tout
en y revenant plus tard
c'est là où j'ai vraiment
eu des trucs compliqués
par exemple mon père
était méga fan de Genesis
et c'est un truc
que je pouvais pas blairer
quand j'étais petit
Steve Hackett
même en solo
le truc que je pouvais envoyer
c'était des trucs
je me dis
mais comment on peut
écouter cette merde
et à réécouter ça
à 30 ans
après avoir passé
du coup
à être passé
par plein d'autres styles
quand je reviens dessus
je suis genre
ah ouais putain
les mecs ils ont
ça ça demande un certain
pour moi Genesis
c'est vraiment
j'en parle pas
avec très peu de gens
Yes et Genesis
c'est deux groupes
moi j'ai une période
de prog
qui sont là
mais va te faire foutre
peut-être vous pouvez dire
qui on trouve
chez Genesis
pour les gens
peut-être
qui connaissent
quand ils sont
voilà
et puis Gabriel
donc ils sont
sachant que nous
quand on parle de Genesis
on parle clairement
de la période
où c'est Peter Gabriel
après moi
il y a deux trois
je suis pas anti
Phil Collins
mais juste
c'est moins intéressant
c'est plus pop
quoi après
mais les moments
où vraiment
les mecs ils exploraient
parce que putain
t'as des trucs
qu'il faut s'accrocher
une fois je fais un disquer
à Lyon
Cool
Danger House
un petit peu de pub
pour ce disquer
que j'aime beaucoup
j'achète un
un vinyle de Yes
Close to the Age
je crois
et qui est vraiment
genre
il doit y avoir
une minute de parole
sur le
c'est que du prog
musique machin
et un album de GBH
Baby's Revenge
je crois
ou un truc comme ça
ou City Babies
t'achètes ça en CB ?
non non
en vinyle
le mec
qui lui était clairement
plus fan de punk
a regardé les deux vinyles
genre GBH
et Yes
il m'a regardé
il m'a fait
c'est le grand écart
le plus chelou
que j'ai jamais vu
il m'a dit
c'est impossible
que t'aimes les deux
je fais si si
j'aime bien les deux
et il me fait
non
je sentais que ça le bloquait
il y en a un des deux
qui est en trop
tu vas avoir des morceaux
de 12 minutes
avec des morceaux
d'une minute vingt
sur les BH
donc on est vraiment
sur un grand écart
mais moi
je peux comprendre
est-ce que tu te considères
comme rock dans la vie ?
de moins en moins
je pense
après
je pense que j'ai eu
une période
assez rock
en plus j'ai eu une période
où on faisait du spectacle
duré avec des potes
et quasiment
notre premier boulot
c'était de dormir
on dormait dans la rue
on faisait des tournées
on dormait sur des parkings
on dormait sous des catamarans
on faisait des concerts
on faisait la teuf
pendant des heures
il y avait un côté
assez rock je pense
et après
j'ai toujours eu aussi
un côté un peu
j'ai jamais aimé
les gens qui se disaient rock
j'ai toujours
donné soi-même
l'adjectif rock
et même
j'ai des potes
des fois j'ai envie
de leur dire
arrête de croire
que c'est parce que
tu t'occupes bien
de ton môme
que tu vas
trahir ton côté punk
t'as jamais été un vrai punk
détends-toi
mais non tu comprends pas
il faut que je le frappe
je sais où t'as grandi
tu mets pas de la monboucou
mais de la navigateur
explorateur
non mais ce truc
de ouais j'ai peur de me ranger
mais mec t'as jamais été non plus
détends-toi
et ça d'ailleurs
c'était un truc
parce que pour avoir fréquenté
pas mal de gens
par contre
qui étaient vraiment à fond
dans les scènes rock
et métal de l'époque
le côté
vraiment l'expression
des poseurs
c'est un truc
qui est quand même
qui était très gros
dans ce monde là
ce qui m'a toujours fait vraiment marre
et déjà je trouve que l'expression
elle est super
genre le mot poseur
alors que les vrais poseurs
aujourd'hui
ils écoutent de l'électro
et je dis pas
ils font de l'électro
parce que j'ai beaucoup de respect
pour les gens
qui font de la musique électronique
mais c'est les autres
qui vont se mettre
derrière le DJ
qui vont faire
qui vont
ah ouais
sur les boiler rooms
mais les gens
ah les boiler rooms
c'est le truc de poseur
le plus violent
que j'ai jamais
j'ai jamais vraiment compris
et maintenant t'as les gormis
donc c'est les plus gros poseurs
donc c'est le problème
il faut rappeler
qu'effectivement la techno
est dans les années 80
enfin vers Détroit
par la communauté noire
et tout ça
donc qui a aussi impliqué
les minorités
que ce soit en genre
donc quelque chose
très queer
et trucs comme ça
donc la techno
est lourde d'histoire
et en ce moment
ça commence à se dépolitiser
mais quand on parle
de dépolitisation
souvent ça vire
à l'extrême droite
et là on a ce qu'on appelle
je crois que ça a été nommé
par DJ Schneck
qui est un très beau jeu de mots
qui est une DJ
je sais pas si on dit DJ
mais qui est une DJ
et du coup maintenant
il y a l'apparition
de ce qu'on appelle
des gormitis
et qui sont vraiment
des gens
qui se mettent juste
torse nu
qui sont tous des
Thibault in shape
en puissance
donc ils se mettent vraiment
tout musclés
donc là c'est vraiment
des pauses
on est vraiment sur un truc
performatif horrible
et maintenant ça vire
où ils arrivent en drapeau français
ils prennent toute la place
avec des croix de Lorraine
et des trucs comme ça
et c'est un vrai problème
même au kilomètre 25
ou des trucs comme ça
sur des lieux
et là c'est un vrai problème
à adresser en ce moment
actuellement
il y a un article
sur Streetpress
qui est apparu
mais du coup
pour moi
c'était une hot tech
mais Romain a raison
les poseurs
maintenant c'est l'électro
ouais c'est les gens
qui écoutent l'électro
ouais mais après
c'est marrant
parce que dans le
par contre
c'est presque une bonne chose
moi je redécouvre
le plaisir
d'aller voir des concerts
alors que c'est un truc
que j'ai jamais trop
moi ça m'a toujours
foutu un peu mal à l'aise
les concerts
j'avais déjà parlé
dans le podcast
genre je sais jamais trop
où mettre
et j'ai l'impression
de jamais être légitime
au point d'aller au concert
parce que j'aime pas forcément
autant la musique
que les autres
tu vois
et ça me fait moins d'effet
mais par contre
là d'aller voir
les trucs au petit bain
et tout
là de prendre des places
j'ai pris plein de place
pour des trucs
à petit bain pardon
c'est vrai
à petit bain
des trucs de métal
en petit bain
ça c'est l'année prochaine
les trucs de Doom
tu vois
ou qui sont un peu niches
et tout
bah tu te retrouves quand même
qu'un endroit
où il y a littéralement
zéro poseur
et que des gens
qui sont en plus
souvent
j'en parle un peu
c'est marrant
de se rendre compte
qu'il y a plein de gens
qui sont comme toi
et du coup
quand t'arrives dans des endroits
comme ça
où je vois que tout le monde
est à peu près comme moi
c'est genre
tout le monde aime pas trop
les concerts
mais quand même voulait venir
et du coup
t'as connu un peu au quad
avec l'infint
clairement déponcé
et juste qui écoutent
la musique en silence
et qui essaie juste
d'être
de rester jusqu'à la fin
les gens sur scène
sont pareils
c'est genre
ils font une heure
d'une seule chanson
et à la fin c'est
ciao bonne soirée
et ils partent
y'a même pas
merci que dalle
j'aime bien ça
c'est vrai que je trouvais ça sympa
c'est vrai que l'idée
de l'appartenance
vu qu'on parlait justement
de ma découverte du rock
et le metal
ça arrivait très tard
sauf que dans les trucs
plus faciles à accéder
par rapport à ce que j'aimais déjà
c'était le heavy metal
forcément Iron Maiden
et tout ça
ça a été des grandes périodes
de ma vie
je suis allé voir Iron Maiden
en concert
il y a 2-3 ans
moi j'ose pas
j'étais le seul
à pas avoir de t-shirt
Iron Maiden
je me suis acheté un t-shirt
je me suis déshabillé
à ma place
je l'ai mis
parce que je me sentais honteux
tout le monde avait des t-shirts
Iron Maiden
avec des tours 80
en plus
t'es vraiment qu'une sous merde
c'était bien ?
c'était bien
c'était
c'est à la U Arena
donc t'es un peu loin
mais c'est impressionnant
c'est du théâtre presque
c'est changement de décor
changement de truc
un The Trooper
de 3 mètres de haut
qui arrive
c'est Disney
c'est vrai
c'est Walt Disney
ça tu vois
c'est les trucs
mais la musique est géniale
donc moi qui suis fan
assez récent
enfin même pas fan
tu vois
mais j'ai encore l'excitation
de
c'est la première fois
que je voyais ces morceaux là
en concert
moi avec mon cousin
d'ailleurs
avec Bill
on était allé voir
blind guardian
qui est vraiment
un groupe de speed metal
allemand
vraiment cliché
où toutes les paroles
ça parle que du seigneur
des anneaux
et franchement
on connaissait
toutes les chansons par coeur
on écoutait ça
quand on avait
15 ans
même pas
et du coup
c'était vraiment trop fun
je trouve que c'est un style
de musique
où justement
t'as un espèce
de truc fun
où tout le monde va voir
après t'as un espèce
de premier degré
qui est super touchant
et c'est vrai
moi je vois
c'est quoi
c'est wind rose
ou je sais pas quoi
ou c'est du métal
de nain
dans le sens
la moria
seigneur des anneaux
ils sont tous en nain
dans le seul sens
pas
handiphobes
voilà c'est ça ouais
c'est du métal de nain
oh wow wow
non non mais
de la moria
cool man
c'est ça qui est fou
c'est qu'il y a un premier degré
qui est obligatoire
avec
et clairement mélangé
avec un second degré
parce que les mecs sont pas
non
blind guardian là par exemple
le second degré
est quasiment inexistant
oui mais
et c'est délicieux
oui mais il y a du
second degré
dans le fait d'assumer
d'être dans un délire
un peu particulier
et bien
je vais
d'après moi
c'est le même
premier degré
que quand tu fais
des jeux de rôle papier
tu sais quand tu fais
un jeu de rôle papier
il y a un second degré
qui infuse
toute la soirée
oui
mais tout marche
grâce au premier degré
ouais mais
c'est pris
très au sérieux
mais en se rendant compte
que c'est fun
que c'est quand même du
que c'est un truc fun
il y a presque tout le monde
qui craque
et qui décide de dire
j'aime bien
bah
tu vois ce truc de
c'est comme il y a un groupe
de métal
ils sont tous déguisés
en Flanders
ouais
bon là il y a du second degré
les mecs sont pas genre
dans Flanders
oui mais sauf que musicalement
les mecs sont premier degré
c'est à dire qu'ils sont pas là
c'est pas un groupe juste
pour se faire embaucher
sur un truc un peu
de variété
un peu
je cherche le mot
mais vraiment
c'est un truc
musicalement
ils veulent faire
un super bon groupe
de rock
c'est ça qu'il y a
en plus c'est dans ces
façon
ça on a souvent parlé
dans le podcast
mais je pense que
le premier degré
c'est la seule chose
valide dans la société
genre quand tu crées
n'importe
non mais dans la création
le premier degré
c'est ce qui est
le plus important
non mais c'est vrai
même dans le stand-up
comment on dit
premier degré en allemand
ça pourrait être
le nom de ton prochain bouquin
exactement
non mais c'est vraiment
c'est super important
herste quelque chose
herste de gratte
qui manque
à 95%
non mais le premier degré
c'est délicieux
c'est le seul truc
qui touche les gens
je trouve
tu peux pas toucher
quelqu'un avec du second degré
le herste abschluss
ça tue en vrai
vas-y
ma nouvelle philosophie
ouais
je suis herste abschluss
j'aimerais faire un bond
dans le futur de 100 ans
quand ton bouquin
abschluss
aura été complètement interdit
il sera le nouveau symbole
de la résistance
après il a causé la mort
de 38 millions
de gens
j'étais plus là-dessus
décrétés
second degré
qui ont été déportés
tu sais que si ton père
était second degré
tu peux déjà
être considéré
comme second degré
ça se transformait
par le père en plus
putain
t'avais pas un autre extrait
de la bio
de Romain
si mais on va passer
à un autre sujet
donc si vous voulez rester
dans celui-là encore
un tout petit peu
tu veux passer
aux têtes de rue
c'est ça
ouais exactement
ouais ouais
ça va être intéressant
parce que moi
j'avais un autre jeu
créé par chat GPT
ouais bah alors
moi j'étais en pleurs
non mais à un moment donné
l'étron
prend la place
de cet homme
il n'arrivait plus
à respirer
comme dans
Last of Us
il va être contrôlé
entièrement par sa merde
mais je suis devenu
le Gundam
j'ai pas vu Last of Us
de ma propre merde
c'est quoi
parce que j'allais faire
une référence de Last of Us
où j'imaginais que les clickers
ça allait plus faire des
oh non je rentre pas
dans cette pièce
il y a vraiment un prout
et il marche vraiment doucement
en entendant les bruits de pète
it's a fart
je sais pas
je vais demander à chat GPT
parce que tu vois
nous il faut qu'on retrouve
le rock dans nos vies
tu vois
et de nous mettre face
à des situations
et Romain on va te demander
comment tu réagirais
dans ces situations
mais pour que ce soit
le plus rock possible
oh
il faut que moi
je sois le plus rock possible
mais ouais
mais t'es un rocure de toute façon
le dîner de famille
plan plan
ah
tu as un repas de famille
avec des gens polis
qui parlent de leur nouvelle
machine à café
on te demande
ce que tu fais dans la vie
et quand tu réponds
stand up
tonton François lâche un
ah
comme Gad Elmaleh
avant de changer de sujet
comment réagir en mode
rock'n'roll
bah tu moi
je ferais une
Henry Rollins
du coup pour le coup
c'est quoi une Henry Rollins
non non
tu finis le repas
très poliment
et tu vas travailler
alors ça dépend
de lequel Henry Rollins
et l'ère d'Henry Rollins
c'est l'Henry Rollins
qui bossa à Gundaz
ok d'accord
je pense que la version
rock'n'roll
dans ce cas là
ce serait une version
un peu roast
tu sais de genre
attends
t'es en train de t'attaquer
un professionnel quoi en fait
et ce que
ce que j'ai jamais osé faire
parce que
t'imagines le mec
a pas de réponse
ah ouais
et ben
come at me bro
mais je t'emmerde
mais ouais non
je pense que
ce serait ça la version
rock'n'roll
c'est de le roaster
jusqu'à ce qu'il chiale
sur son métier à lui
qui est pharmacien
ou un truc comme ça
tonton François
tu le verrais
pharmacien
peut-être parce que
j'ai un tonton Jean-François
qui est pharmacien
ah ça aide
mais parce que
rock'n'roll
c'est pour vous
c'est tout de suite
il a même pas ton ton
mais ouais
ça veut dire
qu'on prend
vous voyez
un rock'n'roll
un peu
genre il casse tout
ou un truc un peu subversif
parce que pour moi
il y a un vrai truc
c'est ce que tu disais tout à l'heure
de frère arrête
de dire que t'es rock et tout
pour moi là tu vois
le vrai truc rock
c'est de finir cette conversation
finir ton dîner
et partir
et continuer ta vie
qui est rock'n'roll
dire ok
c'était ouf
je pense que
t'as pas besoin de tout péter
ou d'insulter les gens
pour être rock
je pense que
il y a beaucoup de gens
qui confondent rock
et les gens qui étaient devenus agressifs
par la drogue
et en plus
je pense que le rock
le mot rock
a servi un petit peu d'excuse
à beaucoup de gens
qui essayaient de justifier
leur attitude de connard
ouais
et de non respect
envers
juste l'entourage
moi de l'écrou
je trouve dans The Dirt
des trucs comme ça
t'es genre
on essaie de créer
un truc
un comment dire
un écrin
un peu genre
ouh sulfureux
mais juste vous étiez
des merdes misogynes
et toxiques
tu vois
des trucs comme ça
clairement
et de glamouriser
ça
c'était problématique
avec au contraire
l'autre côté
donc la part féminin
ça va être juste
la figure
de la groupie
et du coup
ça va servir juste
à des rapports
de domination horribles
et en fait
ce jeu là
putain c'est deep
c'est essayer de déconstruire
c'est quoi le rock
et effectivement
le rock peut-être
c'est d'avoir un gosse
en 2025 mon pote
j'ai pas raison
si ouais
j'aime bien
franchement ça me plaît
ou alors
tu effectivement
t'insultes
tonton
tu lui fais un fuck
non mais voilà
la minclox
ce serait justement
de le faire d'une manière
où ça gâche pas le repas
ouais
mais juste tu lui fais
la réponse
même lui il ricane
en disant ok
bon je vais fermer ma gueule
ça c'est la plus grande classe
là le côté
parce que rock pour moi
c'est classe
être rock c'est de classe
finalement
moi je le vois comme ça
ou alors faire une overdose
quoi
vraiment c'est
vraiment sur le moment
quoi
là n'empêche pas l'autre
comme Godel Mali
donne moi le garrot
c'est à moi François
les gens
les gens t'êtent pas tout de suite
parce que ta van d'avant
était tellement drôle
qu'ils prennent un peu de temps
pour l'apprécier
le spectacle d'entreprise
on te propose de jouer
dans un séminaire d'entreprise
par une boîte de comptabilité
ils veulent du stand-up
mais propre
sans politique
sans sexe
sans gros mots
et avec une blague
sur Excel à la fin
comment foutre un peu de chaos
dans cette prison dorée ?
je pense que c'est déjà pas accepté
quoi
ouais
parce que si t'as dit oui
c'est déjà un peu une merde
quoi
tu démarres
je fais quoi ?
mais attendez
vous voulez dire que sur ce
stand-up d'entreprise
je vais devoir parler de l'entreprise ?
fuck you bro
c'est là où je me rends compte
parce que ça m'est arrivé
il y a pas longtemps
avec le crédit agricole
ils ont dit
s'il y avait 10 minutes
et ils voulaient 10 minutes
de trucs personnalisés
et puis pas trop de cul
et tout ça
j'ai fait bon
je veux faire ça
pas de soucis
combien ?
non
Pierre Goza j'ai noyer
c'est combien déjà ?
ah oui je vais le faire
je vais le faire
il n'y a pas de soucis
on n'a jamais trop abordé
justement je suis curieux
donc explique du coup
vous en tant que stand-up
parce que bien sûr
vous avez les plateaux
vous avez vos spectacles
mais vous pouvez démarcher
par des entreprises
des soirées
pour construire
un passage
pour
tu ne construis pas
le passage pour
souvent
moi ce qui s'est passé
avec le crédit agricole
c'est que
j'ai assisté avant
à la
c'était tous les
il est obligé d'en parler
dans chaque podcast
pendant 6 mois après
le crédit agricole
qui est d'ailleurs
la meilleure banque
non c'est que
j'ai regardé
la réunion avant
en fait
j'ai regardé
tout le
et c'était
tous les gens
tous les employés
de toutes les agences
alors ils avaient tous
fait des petites vidéos
pour leur truc
franchement c'était
très facile d'écrire
de les chambrer
en fait
j'ai fait 5 minutes
de texte à la fin
parce que j'avais cartonné
donc je me suis dit
vous en voulez plus
comme
il a trouvé son public
je me suis cru
Russell Crowe
d'Angleterre
est-ce que vous êtes pas divertis
ils étaient tous avec leur pouce
en l'air
l'espagnol
c'est raciste par contre
c'est raciste
il n'y a aucune justification
l'espagnol
et du coup
j'ai regardé le truc
je les ai juste
chambrés pendant
10 minutes
un quart d'heure
là dessus
et après
j'ai fait 5 minutes
de texte
mais c'était assez facile
moi j'aime bien
ce genre de truc
et pareil
moi je me fais plus
appeler sur le côté
improvisateur
avec d'autres
improvisations
même des fois
c'est pour faire
un petit truc d'impro
et tu regardes
toujours la plénière
avant
et tu te nourris de ça
et en fait
tu te sens un peu sale
parce que c'est genre
ah oui
GMD
comme le projet
machin
on va faire
une petite scénette
et vous allez nous expliquer
qu'au final
la forêt amazonienne
c'est pas non plus
la chose
est plus intéressante
1 2 3
bon attendez
j'ai un petit passage
de ce bouquin
Getz
rentré dans le van
qui s'appelle
le bitume et la honte
waouh merde
un passage son
de la vie de Romain
j'ai l'impression
apparemment c'était dur
Paris
14h
le sol pue la pisse
et la bière éventée
il y a vraiment
une plume
j'ai planté mes fringues
et mon matos
sous un porche
le sac posé
contre le mur
comme un squatter
qui attend qu'on le dégage
ça a l'air d'être le cas
le premier cercle
de passants
s'est déjà formé
des mômes
des touristes
quelques punks à chiens
je les vois qui attendent
et me regarde
comme si j'étais
une putain d'attraction
de foire
j'inspire
je sors la voix
la rue est une scène
et ma vie est un combat
permanent
contre l'indifférence
première van
ça m'en repart
deuxième
ça rigole jaune
et je m'accroche
je balance
je rentre dans la machine
quand ça clique
c'est comme du feu
sous la peau
je deviens intouchable
ils sont là pour moi
j'entends des rires
qui s'entrechoquent
comme des verres
dans un bar blindé
puis il y a toujours ce moment
la fin
quand tout se dissipe
la foule se casse
me laissant avec la monnaie
qui traîne dans mon chapeau
3h30 et une pièce de 1 centime
une sorte de pourboire cosmique
pour mon égo
j'aime et je déteste ça
je suis vivant
mais
à quoi bon
si personne ne s'en souvient
dans 10 minutes
magnifique
j'aime bien
j'aime bien qu'ils disent
ça sent la pisse
et la bière éventée
sachant que
t'as juste pissé en fait
ta bière
tu viens de pisser la bière
que t'as vu
c'est toi du coup
je viens
je venais
et le mec qui arrive
à détecter
ah
il y a pisse
et bière
c'est ça
un bon pif
normalement c'est un peu
la même
quelle vie Romain
quelle vie de fou
la rue
la rue est mon canevas
les enfants
mais ça je l'ai appris
tard dans notre relation
que t'avais fait
du théâtre de vie
oh t'es un dommage
le poulet
le théâtre
mais je crois que
c'est ton premier livre
qu'ils avaient
le théâtre de vie
l'association
les tigres de jade
nous encourageons
le théâtre de vie
le théâtre
oui mais
la rigologie
et c'est un truc
complètement anti-envortement
c'est toujours
dans le rôle
du fœtus
de moins de 3 mois
et dans le rôle
de Léa
personne
car elle n'est pas née
applaudissez tous
et on fera notre séminaire
au Puy du Fou
ouais
du théâtre de rue
pendant 6-7 ans
donc ça prend quelle forme
à quelle époque
surtout ça
écoute c'était l'époque
de la
ça a commencé
quand on arrivait
à la fac à peu près
en fait ça a démarré
parce qu'on s'incrustait
dans des soirées
avec mes potes
au lycée
fin lycée
et on n'était pas
toujours invités
et notre technique
parce qu'on était
super gentil
on ne s'incrustait pas
pour foutre la merde
nous jamais
mais la technique
pour on s'incruste
ah ils sont là
on leur demande de partir
non c'est trop tard
regarde l'ambiance
on arrivait avec
toutes nos guitares
nos contrebasses
nos machins et tout
on jouait tous de la zik
et on démarrait un concert
dans la cuisine
et en fait
les gens étaient fans
genre
et tu pouvais même
arnaquer les gens
genre
quelqu'un a du rosé
pour les musiciens
ouais tenez
et en fait
on se faisait
au lycée
on faisait ça
ouais à partir de la
terminale
on a commencé à faire ça
moi au lycée
en contrebasse
c'est une guitare
t'es pas le mec le plus cool
oui c'est ça
moi je t'ai dit
ah mais si
à l'époque
musique tzigan
ouais
c'était
de l'appropriation culturelle
bien sûr
mais en jouant au yaourt
ok d'accord
et en fait après
tout d'un coup
un de mes potes
qui était un peu plus leader
dans cet état d'esprit
a dit
venez faites de la musique
on joue
on se fait un concert
toutes les chansons
qu'on connait là
on les fait
on fait un concert
ça avait cartonné
et on s'est dit direct
ok mois d'août
qu'est-ce qu'on fait
on part
on joue dans la rue
ça paye nos vacances
on a fait tout le tour
de la Bretagne
c'était au moins le début
ok
et en fait
on s'est dit
bah en fait
on va payer nos vacances
entre potes
comme ça
on fait que du camping sauvage
et on s'arrête
dans toutes les villes
et on fait des concerts
tous les soirs
et l'argent
on le récupère
on s'achète à bouffer
et à boire
incroyable
ils ont doucement glissé
dans le fait d'être
tous clochards
mais frère
si on dormait sous des ponts
et au lieu d'avoir de l'argent
on la demande aux gens
j'ai passé des nuits dans des endroits
putain mais t'es un vrai mon gars
et après
il y a un directeur de MJC
qui était pote avec l'un d'entre nous
qui a dit
on l'a pris un peu plus au sérieux
on a monté une association
et une compagnie
et après on jouait
on était en colloque
pour la plupart
et on partait avec notre caravane
et tous les week-ends
on était programmés
dans des festivals
de spectacles de rue
un peu partout
dans le grand ouest
et tout ça
c'était quoi votre nom ?
on était les Romanucci
waouh
ah non
titre de l'épisode
je suis redouté de cette question
mais tu sens que le mec
dit jamais le nom
le mec dit
et avec mon groupe
Romanucci
dis nous en plus
en fait c'était
la première année
où on faisait ça
notre première tournée
justement un peu
en mode clochard
un de nos gags
c'était qu'on avait pas de nom
et à un moment
où on donnait notre nom
on s'engueulait sur le nom
et tout le monde avait une proposition
et dedans il y a Romanucci
sauf qu'à un moment donné
il y a un bar
qui voulait nous programmer
il a dit
moi j'ai besoin d'un nom en fait
et c'est moi qui l'avais au téléphone
j'étais là
on a pas vraiment de nom
tout ça
il fait non mais
j'en ai rien à branler
donnez moi un nom en fait
faut que je fasse une affiche
et donc je lui ai donné
l'une des propositions
la mienne en fait
le mot
dans le gag
ça vient 100% de toi Romanucci
ouais
ok
et ça veut dire ?
ça veut rien dire
voilà on est d'accord
les roms
les manouches
avant on faisait vraiment
que de la musique cigane
c'était vraiment ça
après ça s'est agrandi
on faisait beaucoup de musique du monde
parce qu'on avait un pote
qui était italien
on avait un clarinetiste
qui était cigane
avec nous qui nous donnait énormément de petits biscuits un peu
ah oui oui non attention on a joué avec eux
on était dans le respect
on était pas dans l'appropriation un peu débile
ça a commencé un peu comme ça
mais après plus ça grosgissait plus on était dans le respect du truc
mais tu faisais quoi comme instrument ?
guitare
et un petit peu de contrebassine
oh
et je faisais beaucoup de percus vocal
parce que dans la musique cigane
pendant qu'il y a des gens qui chantent
ah la mienne amérie
t'as toujours des gens qui sont derrière
bon
et tu entends toujours ça dans la musique cigane
donc c'est là je faisais un peu ça
tu t'acristais en soirée en faisant
blab blab blab
non là pour le coup je faisais la guitare
parce que j'avais envie de choper des meufs
on rappelle à tous nos auditeurs
qu'il va avoir un enfant
oui
donc vous pouvez avoir une vie normale
même si vous aimez faire de la percus vocal
aux anniversaires
il va avoir son propre enfant à 42 ans
il y a quand même
vous pouvez avoir une vie normale
mais vous prenez quand même pas mal de retard
et du coup dans l'ouest
c'est quoi la ville la plus gentille ?
pour le spectacle de rue
t'as été au festival interceltique ou pas ?
ouais on l'avait fait
mais on s'était un peu fait chier
et merde putain
non par contre
Quiberon était une ville parfaite pour ça
parce qu'il y avait vraiment ce truc
tu demandes même pas à la mairie
ou quoi que ce soit
tu te poses, tu joues
tu te faisais pas mal de thunes
il y avait une vraie ambiance de spectacle
pendant l'été
petite galette là
petite galette saucisse
crêpe
petite sardine
petite sardine de Quiberon
vous avez fait le festival d'Auriac ?
on a fait
on a été programmé deux années de suite
on jouait sous un grand chapiteau
avec un collectif
qui avait un chapiteau là-bas
c'était avec les arrosés
d'ailleurs on jouait là-bas
qui étaient un peu les grandes stars
à l'époque du spectacle de rue
parce qu'ils s'étaient fait embaucher
par trio pour faire tout le truc
circassien autour et tout
et on jouait avec eux
en fait on fermait le chapiteau
c'est-à-dire que dans le spectacle de rue
c'est un peu l'inverse des concerts
où tu fais une première partie
et l'autre termine
c'est terminé qui est moins bien
parce que c'est là où il y a
les mecs bourrés
les punks
et donc du coup
c'est fermer le chapiteau
c'est un peu moins classe
que celui juste avant
mais c'est incroyable
mais quelle vie
du coup ça devait être un peu
épuisant moralement
on était gamin
nous c'était la teuf
et c'est pour ça qu'on se faisait
embaucher très vite
sur des gros trucs
c'est qu'on mettait énormément
d'ambiance
même dans le
endroit du festival
dans les coulisses
et on était un peu les jobbers
on aurait besoin
que l'une des troupes
du festival
fasse un truc
à 9h du matin
au truc de la mairie
pour faire un coup de pub
pour le chapiteau
et nous on était là
on levait la main direct
on y va
on va commencer à picoler
il y avait un truc
c'était les vacances
un peu pour nous
et donc c'était avec ce groupe là
où t'as commencé
à travailler tes blagues
et c'est ça qui t'a amené
du coup vers le stand-up
non
c'est beaucoup plus tard
on passe par l'impro
où j'ai pas le G
ah l'impro
putain hey
on s'est bien démerdé Pierre
franchement
on tient ce podcast
parce qu'il y a l'impro aussi
qui nous intéresse
et c'est pour ça que nous
par exemple GPT
on t'a découvert avec ça
extrait
ah
de
de ta biographie
de ton livre
rendis le titre
rentrer dans le van
et là le chapitre s'appelle
les ours patoges
oh
Paris
encore
23h12
on est 5 dans une loge
qui pue la bière
et la transpiration bonne
et à un moment donné
il faut changer de régime
en fait tout simplement
c'est ça qui pue de ouf quoi
la scène est encore chaude
de notre énergie
la salle résonne déco
de rire qui flotte dans l'air
comme des fantômes
on s'appelle
les ours dans la baignoire
c'est dans ta baignoire non ?
dans ta baignoire
ah merde
les ours dans ta baignoire
et si ça sonne con
c'est parce qu'on l'est
waouh
belle lucidité rock
conscient du vide
conscient que l'impro
c'est du temps qu'on brûle
du réel qu'on invente
et qui disparaît aussitôt
ce soir on a tout donné
un western dystopique
avec des robots sentimentaux
une scène de rupture
entre une huître
et un poissonnier
et ce grand final
où je me suis retrouvé
à hurler
pas la vache
je t'en prie
pendant qu'Antoine
m'y met un sacrifice
païen avec une marionnette
invisible
c'était du grand
n'importe quoi
c'était parfait
le public a ri
on a ri
et maintenant on est là
avachi, vidés et fiers
dans l'euphorie post-show
tout le monde parle
en même temps
putain t'as vu
comment ils ont réagi
à la chanson country
sur la dystopie
des tapis de bain
grave
mais je pense que
j'aurais dû pousser plus
le perso du gourou
du DIY
t'étais impeccable mec
complètement dans le délire
et moi j'écoute
je bois une gorgée
de bière chaude
et je me dis
que c'est ça le truc
ce moment
ce flou entre la scène
et la vie
entre le sérieux
et l'absurde
on est des ours
des ours qui improvisent
dans une baignoire
en attendant que
l'eau déborde
oh
putain mon chat
j'ai pété
non toi
moi
t'as pris
mais t'as pris
mais folle
honnêtement
très belle entrée
superbe
donc du coup
l'impro
ouais
qu'est-ce que tu trouves
là-dedans
qu'est-ce qui t'a excité
et la première fois
que j'ai vu de l'impro
on s'était fait embaucher
justement avec ma troupe
de spectacle de rue
pour jouer aux 10 ans
d'un truc d'impro
j'avais trouvé ça nul à chier
ouais
mais vraiment nul à chier
j'étais là
sous merde ce truc
une fois que la troupe
s'est arrêtée
je me suis dit
bon bah je vais monter à Paris
je savais pas trop
ce que je voulais faire
et j'ai rencontré
des gens de l'impro
qui m'ont dit
viens faire un test
et j'ai kiffé tout de suite
là par contre
du coup ça prenait la forme
de match
comme on pouvait le voir
non c'était des cabarets
au début j'étais plutôt
anti-match
moi
moi j'aimais le côté
moi en fait je voulais
retrouver une troupe
je voulais retrouver
un effet troupe
de jouer ensemble
se mettre en danger ensemble
et tout ça
et j'avais zéro expérience
d'impro
mais ce qui m'a aidé
c'est que j'avais
une grosse grosse connaissance
cinématographique
et je connaissais
et jouer dans la rue
jouer dans la rue
ça m'a aidé
et puis j'ai fait
beaucoup de théâtre
même quand j'étais plus jeune
j'ai toujours fait du théâtre
j'ai toujours fait de la scène
depuis jeune
donc j'ai toujours été à l'aise
sur le fait de faire
des conneries en public
et que ça aille vite
mais le fait de comprendre
et de rigoler beaucoup
avec mes potes
sur les codes répétitifs
du genre de film
quand on te dit
à la manière de machin
tu sais exactement
comment pointer
les trucs
et ce qui m'a d'ailleurs
amené après dans le stand-up
c'est repérer un truc
que tout le monde
a repéré
mais ils pensent pas forcément
une fois que tu le mets
sous leur nez
ils font mais oui c'est vrai
c'est fou ça
c'est les plus gros rires ça
ouais
l'observation
même le stand-up
moi j'ai commencé
vraiment en mode observation
plus que ça
si le public pense à un truc
et que tout le monde
est persuadé
de se dire
ah ouais
c'est vraiment mon truc
d'y avoir pensé
et que toi tu le soulignes
c'est comme si t'étais rentré
dans leur crâne
et que les mecs sont là
genre mais non
mais c'est un truc
j'ai ouvert la porte de mon cerveau
et en fait
il est toujours
en fait vous êtes des astrologues
non on est des mentalistes
moi c'est un truc
que je dis tout le temps
de toute façon
je pense qu'on est plus dans
la manipulation d'une foule
et de l'opinion
de ce que t'es en train de dire
plus que toute autre chose
genre plus que le théâtre
plus que tout
pensez à une couleur
vas-y
maintenant pensez à
un outil de bricolage
ok c'est bon
marteau rouge
oh
je suis Fabien Oricard
on rappelle
waouh
c'était fou
ouais c'est pour ça
j'ai une carrière là-dedans
je pense dans le stand-up
j'ai plein de questions
j'ai fait une petite feuille de route
de questions sur l'impro
parce qu'avec Pierre
on est quand même
très curieux
du coup
parce qu'en tant que
tous les deux
pas improvisateurs
c'est pas un truc
on est pas très balèze sur ça
mais on a toujours voulu
en tout cas
pardon GPT
bah on y travaille
on y travaille
amener de l'impro et tout
et moi
tout le monde ici
en sera témoin
quand on m'a dit
on va faire une émission d'impro
et tout
j'ai tout de suite pensé à Romain
parce que je trouve que
dans l'impro
pour avoir vu les ours
dans la baignoire
dans ta baignoire
c'est clairement le meilleur
les ours sont pas
non c'est pas ça
c'est qu'en terme d'impro
et tout
moi c'est
c'est un truc
en fait ça me passionne
à regarder l'impro
parce que
je trouve que nous
on devient un peu
blasé
les gars du stand-up
tu sais à force de regarder
du stand-up et tout
parce que tu vois les ficelles
un peu
alors que l'impro
c'est super cool
parce que la ficelle
c'est qu'il y en a pas
vraiment non plus
tu vois
bien sûr il y a des techniques
d'impro et tout
mais à regarder
je trouve que ce rire là
il est tellement pur
le rire de technique d'impro
que tu l'as pas forcément
dans stand-up
tu comprends en fait
la mécanique qu'il y a derrière
dans l'impro
ce truc genre
incroyable
c'est compliqué
et que le fait
qu'il est raté aussi élégamment
ou alors avec une chose
où il a fait semblant de rater
ça nous fasse rire
ça devenait rire
extrêmement pur
du coup
je me suis dit
ça serait intéressant
sur ce podcast
comme on a Romain
de poser vraiment
nos questions
sur l'improvisation
et peut-être même
avoir quelques petits conseils
sur la suite
de comment on va organiser
parce qu'en plus
avec l'expérience
que tu as eu
de faire le premier
Human vs Machine
qui pour moi
était un franc succès
j'espère que les gens
qui ont écouté ont kiffé
du coup j'ai quelques questions
quelles sont selon toi
les qualités
essentielles
d'un bon improvisateur
c'est des questions
chez GPT
qui sont super mignonnes
c'est comment on fait ?
après il y a plusieurs
types d'improvisateurs
moi je sais que
tout ce qu'il disait
c'est toi le plus marrant
mais c'est surtout
parce qu'il y en a
qui sont très très forts
pour construire
tout le truc autour
et qui me permettent
de moi me libérer
et de faire
le côté un peu comique
la punchline
le truc qui va faire rire
très facilement le public
je pense que
quand t'arrives à jongler
à utiliser un peu des deux
c'est à dire
avoir des bonnes phrases
qui vont faire rire le public
et savoir
pas foutre en l'air
une histoire
juste pour ta blague
et comprendre que
bon
ce serait bien
qu'on se déplace de lieu
il faut qu'on aille
chercher le truc
arrêter de parler
du fait qu'il faut
trouver le truc
et allons-y
d'avoir un peu
ce sens de l'histoire
qui s'écrit
une fois que t'as
ces deux trucs là
le reste après
c'est avec l'expérience
et le machin
tu vas
et puis
ce qui manque souvent
c'est ce qu'on disait tout à l'heure
quand on disait
ça peut pas être 100% kiff
il faut qu'il y ait un peu
d'écriture quand même
c'est de l'écriture en direct
finalement
si tu oublies ce truc là
générosité et créativité
voilà
et par contre
moi il y a un truc
que je trouve que
beaucoup d'improvisateurs
oublient trop souvent
c'est qu'ils se
moi souvent ils sont en train
de parler de leur expérience
de match
mon match
mon camarade
en fait
on s'en bat les couilles
il y a un public
c'est eux les prioritaires
ah ça c'est intéressant
et je trouve qu'il y a
beaucoup de gens
qui oublient ça
et qui parlent que
de leur expérience
à eux et du machin
mais moi je suis toujours
en connexion avec le public
et j'adore
et ça vient de la rue
je pense
ça vient de la rue
ça vient du casse
mais vraiment ce truc
de
en fait on est là
pour les faire
kiffer eux avant tout
donc j'ai toujours
le quatrième mur est là
mais je veux
moi je les vois
mais il y a beaucoup de ça
dans stand-up
t'es un des rares
qui vraiment inclut
on voit que t'as envie
de faire kiffer les gens
ouais ouais
mais moi c'est ça avant tout
ouais mais moi non
tu vois c'est intéressant ça
ça c'est intéressant
moi c'est l'inverse presque
tu veux te faire rire
avant les autres
ouais moi je veux que
stand-up c'est tout d'abord
des trucs qui moi
me font vraiment vraiment rire
et c'est un plus
si le public rigole
et j'ai besoin de leur validation
pour savoir que
ce que j'ai expérimenté
comme rire
eux ils le vivent aussi
dans l'impro
et c'est pour ça
que j'aime bien regarder
c'est pour nous
ce qui se passe là
c'est un grand truc
qui se passe ensemble
la soirée se crée
sur le moment
et tout vient de
cette troupe sur scène
mais sans nous
c'est juste des gars qui
moi j'ai vraiment
le rire
c'est vrai que
mais non on parlait
tout à l'heure du rire
tu parlais du rire pur
et défoncer une salle
en stand-up
pour moi c'est un truc
incroyable
parce qu'en plus
j'ai écrit ma blague
et je sais que maintenant
c'est elle
tiens là j'ai défoncé
la salle et tout
mais défoncer une salle
et en plus j'ai eu l'occasion
de jouer peut-être
plus souvent dans des grosses
salles un peu plus grandes
de province et tout
avec l'impro
défoncer une salle
de 400-500 places
par une phrase
que tu viens complètement
d'improviser
sur le moment
t'as sorti le bon mot
au bon moment
la bonne phrase
t'as un énorme
pétage de plomb du public
sur ce que tu viens de dire
ou de faire
là c'est un truc
mais j'ai rarement ressenti
un truc aussi fort que ça
il faut qu'on fasse ça
il faut qu'on fasse grandir
le concept des matchs
d'un pro et tout
avec IA
et on va faire des 1000 places
et on t'amènera Romain
putain
ça correspond aussi
à une envie du moment
et même ce qu'on consomme
au niveau internet
à savoir que j'ai l'impression
qu'il y a l'avènement
du JDR
dans le JDR
et t'as l'impro aussi
tu vois de plus en plus
de RP
que ce soit GTA RP
là ils ont fait Red Dead Redemption
et j'ai l'impression
qu'il y a une ouverture
sur ça
en ce moment
de la part du public
et c'est le meilleur moment
en sachant que moi
j'avais des a priori
un peu cringe
sur l'impro
pas forcément assumé
d'être premier degré
alors qu'au final
j'ai découvert
que ça pouvait me faire rire
il y a un côté très grisant
un nouvel adepte
du Vine
mais ça j'ai découvert aussi
tu vois
en mes premières expériences
sur le stand-up
où moi j'avais mes trucs
très écrits
et ok ça m'a rechouillé
et trucs comme ça
et je pense à un truc
sur le moment
et en fait là ça kick
et tout le monde est genre
ah bon vraiment
ça ça fait rire
parce que je pense que
des fois t'as
dans le stand-up
des fois comme un groupe
de rock
on revient sur le rock
mais tu fais mille fois
cette même chanson
et c'est un peu chiant
et donc je pense que l'impro
ça peut apporter vraiment
quelque chose
ça te ramène
parce qu'en plus
il y a l'impro
il y a le stand-up improvisé
qui est sympa
mais là t'es dans l'écriture
en direct
c'est pas forcément
la punchline en direct
tu vas te moquer des codes
dans le stand-up improvisé
enfin souvent tu retompes sur ça
parce que c'est plus simple
non non alors que là
le fait d'être plutôt
dans l'improvisé
la bonne ligne
au bon moment
la bonne phrase
être plutôt dans la punchline
comme on l'a fait sur le live
enfin moi c'est grisant
à faire
c'était
moi j'avais une dose
d'adrénaline
t'as eu un bon moment
sur la carte là
la carte postale
la carte parce que
sur le début
je me suis dit
putain va-t-il y arriver quoi
ah ouais
le début
bah je pense
c'était timide un peu
bah c'était timide
surtout je me disais
c'est quand même
parce que c'est un jeu
qu'on a inventé avec Merwan
on a eu l'idée quoi
on s'était dit
ah ça serait marrant
de faire ce truc
de la carte postale
ah oui
et du coup je me suis dit
peut-être ça va pas marcher
du tout d'ailleurs
parce que c'était
on a rigolé
j'étais un peu plus confiant
sur celle-là
c'est plus sur les autres
où je manquais de confiance
ah ouais
en fait celle-là
il y a un style en impro
qu'on appelle l'épistolaire
où au lieu de jouer ensemble
t'as deux personnages
qui s'écrivent des lettres
putain mais c'est trop bien ça aussi
et s'ils se mettent chacun d'un côté
tu peux avoir même
des petits moments entre
où tu parles en même temps
à quelqu'un et tout
mais moi j'adore jouer
cette contrainte là
l'épistolaire
parce que c'est tout dans le calme
tout dans l'écriture
petit à petit
après tu reçois sa lettre
tu rebondis dessus
tu remets de plus en plus
tu révèles un truc
qui arrive au bout d'un moment
et ça moi c'est un truc
je savais que j'allais
certainement pouvoir
tirer mon épingle du jeu
sur un truc
pour moi c'était le style épistolaire
putain super
ouais ça c'est vu
t'es vite rentré dedans au final
mais sur le tout début début
je me suis dit
putain peut-être que le public
va galérer
j'ai pris ma voix d'épistolaire
tout de suite
et ma voix d'épistolaire
c'est vraiment
les poilus
ça fait vraiment genre
André Dussiolet
lit les plus belles lettres de poilus
ma chère Marguerite
on en avait fait des lettres de poilus
avec Panayotis
on a généré des lettres de poilus
à Tchad GPT
c'était terrifiant
c'était très marrant
et toi du coup
ton ambition
là toi
dans ce que tu veux faire maintenant
c'est quand tu aimerais développer
plus un côté de l'autre
justement trouver une formule
où tu peux faire les deux
plutôt stand-up
j'ai envie de développer plus le stand-up
mais l'impro
toi ce que vous avez proposé
avec le live
est un truc qui me fait rêver
d'en faire un vrai
enfin de participer à un truc comme ça
en vrai ?
non mais
en vrai je voulais dire pour moi
dans le sens régulier
dans le sens
tu vois ça c'est
parce qu'en plus
mon rêve réel premier
avant même de faire du stand-up
c'était
et c'est un des
j'ai encore un peu en tête
c'était d'être animateur de talk show
c'était mon grand rêve
depuis que je suis mauve
je voulais être
David Letterman moi
tu vois
ou Conan O'Brien
et parce qu'il y a beaucoup d'impro
il y a beaucoup de punchline
pendant l'interview
pendant le truc
après tu peux même
rigoler sur le sketch
qui vient d'être fait
par d'autres auteurs
machin
et tout ça
et ça c'est un truc
qui m'a toujours énormément parlé
et je faisais d'ailleurs
un spectacle d'impro
où c'était un faux truc de stand-up
moi j'étais derrière le bureau
et j'invitais des gens
on faisait une interview
et au lieu de regarder
les extraits du film
ils devaient le jouer
après en direct
c'est un peu ce qu'on se fait
c'était une bonne idée
on va te la piquer
et du coup
ce côté un peu
émission
un peu comme à la house line
à la machin
moi ça me plairait
c'est un truc
professionnellement
ça me ferait vraiment plaisir
mais c'est vraiment
le seul côté de l'impro
que je me verrais
plus professionnalisé
le reste
j'aime bien le garder
en semi-pro
c'est à dire
je fais des trucs
pour des séminaires
avec des troupes
mais si je dois vraiment
professionnaliser
et avancer un truc
avec beaucoup de sérieux
ça va être plus
le stand-up
sachant que
après moi ça remonte
que je connaissais pas trop
avant de connaître Pierre
mais c'est vrai que sur Twitch
il y a beaucoup d'émissions
maintenant
qui reprend pas mal
de codes d'impro
alors Merwan
à la base c'est Merwan
qui nous avait contacté
pour faire un truc d'impro
parce qu'il avait fait lui
avec le truc de
Stream for Humanity
d'Amin Mathieu
il avait fait avec Kyron
une séquence impro
et donc du coup
nous c'est quelque chose
qu'on cherche à développer
peut-être sur d'autres formats
et trucs comme ça
mais ouais c'est très intéressant
parce que je me projetais pas
du tout là-dedans
mais au final
avec pardon GPT
sans le réfléchir
ou l'intellectualiser
on fait ça depuis un peu le début
ouais c'est vrai
d'ailleurs vous vous définissez
un peu comme un
je crois que sur podcast
Apple il y a marqué
improvisation
bah en vrai
on est beaucoup plus près de ça
qu'autre chose
quoique sur les versions
maintenant pas live
il y a quand même
des discussions un peu plus sérieuses
en utilisant un peu moins
le GPT
avec le sapotement
je trouve les gens durs
à France Culture
je vous ai défini comme
à mi-chemin
entre l'interview
et le théâtre d'impro
assisté par l'intelligence artificielle
ouais c'est pas mal
c'est ça
mais même en impro
sur Apple
on était dans le top 5
souvent
attends ça c'est sûr
parce qu'il n'y a pas de remont
en fait c'est surtout ça
on est numéro 1
toujours
j'ai cru qu'il restait une minute
je me suis dit
mais comment on va c'était
hé hé hé hé
ferme bien ta gueule
et d'ailleurs on rappelle
si vous voulez nous aider
à grimper dans le top
et toujours combattre
l'extrême droite
n'hésitez pas à noter
notre épisode
et laisser des commentaires
et faites recouvrir
les tatouages nazis
oui
quand vous avez des tatouages nazis
ça je voulais prendre
un petit moment pour le dire
parce que j'en vois
beaucoup trop de gens
qui ont encore des tatouages nazis
dans le cou
faites les recouvrir
ok d'accord
une swastika
un carré
il suffit de faire
des petits traits autour
ok
Ludwig
Ludwig Von
ils s'est sauvés
vous pouvez même garder le Von
vous avez vu le Von
vous emmerdez pas
bon bah les amis
Romain
ça fut un plaisir
de toute façon
on se recroisera
bah oui avec plaisir
on va essayer de développer
tout ça
ouais on va faire une sorte
de troupe quoi
on le dit souvent
mais c'est un peu ça
qu'on a créé avec les lives
maintenant
et maintenant il faut
qu'on le mette en exécution
moi je suis votre homme
vraiment le kiff
que j'ai eu dimanche dernier
là c'était
donc n'hésitez pas
à surveiller justement
notre link tree
tout est en description
pour voir aussi
parce que la billoterie
est ouverte
pour les prochains lives
donc n'hésitez pas
on a ces formats là
qui reviendront
de temps à autre
mais même si on va
toujours développer
des choses aussi
un peu plus simples
parce qu'il faut un peu
se calmer aussi
pour Rémi et moi
mais n'hésitez pas
à venir nous voir
et on va s'amuser
Romain
soutenez nous les gars
le burn out
c'est vraiment
c'est très dur de faire
pardon j'ai pété
ça a l'air facile
mais c'est beaucoup de travail
mais bon
venez nous soutenir
et code promo
pardon j'ai pété 5
pour Oli bien sûr
et sur NordVPN
et non
peut-être bientôt
donc Romain
on me suit sur Insta
Romain Rollin
R-A-U-L-I-N
Rollin
comme Rolling Stones
mais pas du tout écrit Paris
ok
sinon ouais
les ours dans ta baignoire
on a beaucoup parlé d'impro
donc petit
avec Tristan Lucas
ouais qui est un peu
un frérot
qui est en tournée
avec Montreux là
ouais avec les Zeniths
c'est les Zeniths
trop bien
c'est lui qui m'a lancé
dans le stand-up d'ailleurs
c'est comme ça
c'est parce qu'on était
dans la même troupe d'impro
donc les ours dans ta baignoire
on fait des cabarets
dans un bar qui s'appelle
le Moki
tous les 3ème jeudi du mois
donc n'hésitez pas
à venir nous voir aussi
ça aussi gros
il faut faire une bonne dédicace
à ce bar
le Moki
c'est un bar exceptionnel
ah toi tu kifferais
excellent bar de quartier
absolument adorable
et grand
peut-être un des plus vieux
plateaux de stand-up de Paris
ouais ouais ouais
le Moki c'est vieux
il a 10 ans
on a fait les 10 ans
il y a 2 ans
si vous habitez dans le 20ème à Paris
désolé pour les autres
loser
allez voir
allez voir le Moki
ça existe encore
le plateau plateau
le Moki de Tristan
Tristan le fait toujours
mensuellement ouais
tous les premiers mercredis du mois
si mes souvenirs sont bons
nice
allez voir ça c'est vraiment
n'hésitez pas
à checker notre chaîne YouTube
où vous pourrez voir
effectivement le passage
de Romain
dans notre plateau
AI vs Humans
abonnez-vous
mettez la cloche
Rémi on te trouve où ?
toujours au point de rigueur
tous les vendredis
samedi à 20h
putain c'est fou
j'ai pas fait de promo
ouais c'est catastrophique
ouais
et venez en masse
j'en ai besoin
ok
et d'ailleurs
je vais y rester
jusqu'en décembre
au point virgule
ouais
félicitations
j'ai changé d'horaire
et passé à 21h
pour les couches
ça
let's go
rock'n'roll
Jean-Marc Dumontette
la vie d'Emmanuel Macron
ah oui
ok d'accord
coupez ça
allez ouais
je vois ça
j'aime des productions
ZU
double recos
ouais
non
attends
est-ce qu'on a assez
je vais y aller très très vite
vu qu'on est dans le rock
Manu de Tartineta Culture
a sorti une biographie
sur Chris Cornell
qui s'appelle
Claire Obscur
et en termes de podcast
vous avez
le mystère du mini golf
oui on est dans le rock
vu que
l'épisode 2
parle de la naissance du rock
au golf de roue
ok
et c'est hyper intéressant
ça a piqué ma curiosité
ouais moi aussi
encore
après je persiste
à penser que
ZU invente
tous les podcasts
ouais
dans ce qu'il est en impro
et que c'est un excellent improvisateur
il est super balèze
fort en titre
trop
franchement c'est impressionnant
mais je pense que 95%
sont générés artificiellement
on sait pas encore si ZU existe
d'ailleurs
peut-être que c'est une IA
non
quant à moi
n'hésitez pas
à aller me follow
sur Twitch
n'hésitez pas
à venir nous voir
si vous avez besoin
t'as bien fait de critiquer Rémi
sur ça
ouais franchement
ouais
un peu plus d'entrain quoi
déjà tu m'as pas demandé
et toi Pierre
et bah moi
vous pouvez retrouver sur Twitch
Pierre Lapin
pas loin du split effectivement
ouais ouais
on réacte
on s'amuse ensemble
retrouvez moi
le regard plongé
dans le regard de ma fille
voilà
retrouvez moi
sur les plateaux
de Pardon GPT
on est très excités
et heureux de vous recevoir
et si vous avez besoin
de photographie de concert
n'hésitez pas
parce que je suis très fort
c'est vrai
et j'ai besoin d'argent
donc si vous êtes une salle
un artiste
si vous avez besoin
let's go
j'ai juste un
pardon j'ai une mini promo à faire
j'ai des potes
qui ont un groupe de rock
un peu post-punk
trop bien
le nom du groupe
c'est Teenage Role Models
ciao les gars
la semaine prochaine
on fait un concert
où moi je vais faire 40 minutes
de stand-up
incroyable
et oui ils font un concert après
je crois qu'il y a un autre groupe
qui fait aussi un petit concert
ça va se passer au Disquaire
le 6 juin
trop bien
et donc voilà
si vous voulez me voir en stand-up
je vais écrire clairement
des petites blagues sur le rock
pour l'occasion
et il y aura du coup
un concert de rock
un peu post-punk
bien bien bien cool
le nom du groupe
c'est Teenage Role Models
ok
et c'est quand ?
le 6 juin
et ça va être vers 20h30
ou un truc comme ça
21h peut-être
faut voir ça
trop bien
non mais
ça fait pas la première fois
qu'on en parle
ça va pas être génial ça
où comme on a dit
en première partie d'Illinger
il y avait un magicien
que Dedo
enfin je sais plus
avec qui on parlait
mais stand-up
post-punk chuchot
trop bien
bon bah
on en parlera off
merci à la semaine prochaine
abonnez-vous
au revoir
bravement bisous
je sais maintenant
Révi est-ce que tu as
une autre question
sur l'impro ?
j'ai essayé de réfléchir
à ce qu'on avait encore
de prévu là
mais on a plus rien en fait
moi j'avais mes trucs
de rock'n'roll
back to the rock'n'roll
sur l'impro
ah oui bah j'ai des scènes
d'impro
je lui ai demandé
alors c'est peut-être
n'importe quoi
ça c'est peut-être
moi là de faire
des scènes d'impro
ouais
non mais tous
tous ensemble
parce qu'en fait
j'ai dit à GPT
je lui ai dit
ok mec
après toute la conversation
que j'ai eu avec toi
et celle de Pierre
je lui ai dit
prends des trucs
qu'il y a là-dedans
et propose-nous
des scènes d'impro
à trois
et tu nous fais
juste des
bah ça va être horrible
c'est une très mauvaise idée
prépare ton
ça va dégager rapidement
j'ai voulu
mon caca
c'est dans mon cul
vous savez qu'au début
j'ai regardé l'ordi
je me suis dit
je vais dire
le truc pour supprimer
et je me suis rendu compte
que je ne le savais pas
je ne sais pas
quel est le contrôle
je ne sais pas quoi
et du coup j'ai dit
bon bah je vais faire
comme si c'était encore
des bandes
des ciseaux alors
ouais bon après
c'est le signe
légendaire
je me permets de rappeler
que Julie Albertine
arrive dans 50 minutes
quoi ?
bah oui il est 13h
ah merde
c'est bientôt la fin
il faut arrêter en fait
dans 50 minutes ?
ouais
c'est dans longtemps
50 minutes non ?
ouais mais s'ils veulent
manger un truc
il faut qu'on écrive
l'épisode
et il faut qu'on écrive
c'est pour ça que
là vous enchaînez direct
avec un autre épisode après ?
ouais
parce que Rémi il part
dans la grande aventure
du taf là
ouais je le pose beaucoup
là du coup
je suis obligé de faire
du coup on enchaîne
vous en enchaînez plein là ?
ouais
j'aimerais en faire plus là
mais on trouvera le temps
Rémi
parce qu'on va rester en hebdo
et n'hésitez pas à noter bien sûr
ça fait combien de temps
qu'on parle très longtemps hein ?
ça fait 1h45
ouais c'est bien ce que je pensais
1h45
c'est pour ça que
ça fait 3h gros