Tout le monde en est bon au niveau ?
Bah je crois.
Ça va trop vite pour moi.
Ouais c'est bon là.
Allez c'est parti.
Bonsoir, bonjour et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé avec l'intelligence artificielle bien sûr.
Je suis Pierre Lapin et je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
Oui.
Allez !
J'ai l'impression qu'on a enregistré l'autre il y a 20 minutes.
C'est vrai ?
L'épisode d'avant ouais.
On enchaîne énormément là.
Mais c'est bien moi je suis heureux.
Ouais c'était super.
Hier on a fait la fête de la musique.
C'est vrai.
C'était bien.
Oui.
Toujours avec Zuh à la prod bien sûr.
Oui hier j'ai fait la fête de la musique, je suis très fatigué.
Avec tes gauchias là.
Oui.
Et nous sommes ravis d'accueillir la femme la plus drôle de Twitter bien sûr.
Nadia Katuli Sultan bien sûr.
Bonjour bonjour.
Bienvenue à toi je suis très heureux enfin de t'avoir.
Je suis heureux de te voir en pleine forme puisque tu sors d'une longue maladie de Covid.
Ça va mieux.
Oui ça va mieux.
Ok.
La résilience encore et toujours.
On n'a pas le choix.
C'était un bon Covid ou t'as pris chat un peu ?
C'était un bon Covid.
Ouais.
Une bonne semaine que j'appelle Covid long parce que le temps est une machination humaine.
Bien sûr.
Mais oui oui c'était très compliqué.
Mais je crois qu'on l'appelle le Covid Swifties parce que c'est à cause de Taylor Swift qu'on se retape une vague de Covid.
Voilà.
C'est un scandale et personne ne le dit mais il a le dit.
A cause du cluster de son spectacle.
Un cluster d'Enterre, deux d'affilée et après Lyon mon pote.
Ça va vite hein.
Ouais ouais ouais.
On ne remercie pas Taylor Swift.
Non.
Déjà avec ton jet privé là.
De cons là.
De jet privé.
Ça veut dire que donc quand tu prends du Covid là c'est passé par Taylor Swift.
On sait qu'il y en a eu avant.
C'est une super spreaduse.
Moi le deuxième, mon deuxième Covid je suis à peu près sûr que c'est Kev Adams qui me le filait.
Ah t'as eu le Kev's.
J'ai eu le Kev's.
Ok d'accord.
Le variant le plus chou.
Il était super ce variant.
Il avait un sac à dos.
Ah ouais.
Et une casquette.
Est-ce qu'il a des accents chinois et tout ?
Non.
Ah merde.
Il a grandi.
Il a grandi et c'est beau il a pris de ses erreurs.
Et le premier c'est Pierre Tevenou.
Ah t'as eu le Tevenou.
Ouais le Tevenou.
Tu sais à chaque fois qui t'a fait refiler le Covid.
Franchement à chaque fois ouais.
Parce que tu sais ils disent, enfin à l'époque ils disaient après.
Putain je suis désolé mec.
En fait j'ai le Covid et tout.
Ouais.
On aurait pas dû se galoche pendant des heures.
Putain.
Moi j'ai officiellement jamais eu.
C'est vrai ?
Ouais.
Sept fois moi.
C'est énorme.
Non sept ?
Tu mens.
Sept officiels.
Genre sept avec test.
Mais je pense que j'ai chopé plus de fois.
C'est ça que j'ai l'impression que dans une période t'en as eu trois quoi.
Enfin en l'espace de trois mois c'était ridicule.
Ah mais je l'ai chopé à chaque fois.
Mais t'as eu zéro immunité de six premières fois.
J'ai trois vaccins.
Moi aussi.
Mais n'importe quoi.
Trois vaccins, sept Covid.
Je suis...
Je ne suis que coronavirus.
Après je l'ai pas chopé depuis longtemps là.
Je trouve du bois.
Ça doit bien faire un an ou deux là.
Ça va arriver longtemps.
Le Swifties je suis passé à côté pour le moment.
Putain mais du coup.
Après je suis pas très fan de Taylor Swift.
Heureusement qu'on s'est fait scam nos places de Taylor Swift.
Chloé qu'on embrasse.
C'est vrai que vous êtes fait scam ?
Mais ouais.
Ouais ouais.
Franchement un compte Twitter de Swifties qui datait.
On essayait un peu de faire du reverse engineering.
De parler à cette belle femme qui voulait bien nous vendre cette place là.
Et en fait c'était un scam.
Mais t'as payé ?
C'est lié d'amitié.
Bah Chloé oui.
Elle vous dit allez on se fait une petite dingue.
Tellement.
Ça ça m'énerverait énormément.
Et on arrive à Nanterre.
Et notre billet était passé déjà 26 fois.
Putain.
Et nous on est comme ça miséreux.
Des larmes coulent sur nos joues.
Parce qu'on s'était mis du make-up.
Payette et tout.
J'étais vraiment le boyfriend supportif tu vois.
Et là on va à la porte 6.
Et là.
Les enfants pleurent.
Mais des enfants pas français.
Les enfants qui potentiellement venaient d'Amérique.
Pour vivre leurs rêves.
Et n'engager.
C'est trop triste.
A quel prix ?
170.
Ce truc comme ça.
Pas mal hein.
Fois 26 mon pote.
La soirée qui s'est fait.
Mais sur deux soirs quoi.
Oui.
Mais non.
C'est pas sexiste.
Oui non.
C'est vrai.
C'est beau.
C'est beau d'être occlusif.
Je suis occlusif dans le scam.
Bah oui c'est important.
On a le droit aussi à la médiocrité.
Laisse-nous les femmes.
Du coup on a échappé potentiellement à quelque chose de terrible.
Non bah à chaque fois on aimait bien.
On aime toujours.
On aime parfois.
On n'aime pas.
Mais on aime bien faire des bio avec...
Chat GPT pardon.
Il m'a sorti cette douce bio.
Nadia Carla Hadid.
Alias Tunis Hilton.
Est une véritable icône des réseaux sociaux.
Et est une autrice reconnue par son humour piquant.
Et furieusement pop.
Née d'un père tunisien et d'une mère française.
Elle a grandi dans un environnement riche.
En contraste culturel.
Cette double culture a nourri son esprit critique.
Et son sens aigu de l'observation.
Je suis censée commenter ou pas ?
Après soit t'embrasses.
Moi je suis très chaud de revenir à ça.
Cette double culture alors.
Une de mes passions c'est mentir.
Je trouve ça génial.
J'aime bien ce côté très storytelling.
Je suis métisse mais pas martyr.
Maman française.
Bretonne.
Papa tunisien.
Du coup je suis vraiment cette personne plurielle et multiple.
Que vous pouvez voir là tout de suite devant vous.
Comme le guénadu finalement le drapeau breton.
Exactement.
Donc finalement.
Le guénadu ça s'appelle ?
Le guénadu ouais.
Non je savais pas.
Le blanc et le noir.
Ok.
Donc ouais Finistère, Morbihan.
Morbihan.
Morbihan ok.
Cotar Moricaine.
Ouais ok.
J'ai dit que je mentais.
J'ai pas dit que j'étais précise.
J'ai vraiment l'impression que la France il y a que des bretons en fait.
Ah ça a changé.
Moi j'ai une vague de Toulouse un mec aussi en vrai.
Ah ouais ?
Même dans mon entourage et tout ça à un moment dans ma vie.
Ouais.
Il y avait beaucoup de Toulouse.
Donc ils ont dit toujours bretons bretons mais voilà.
Toi tu viens du sud-ouest c'est ça ?
Toulouse pour le coup.
Toulouse ouais.
J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de bretons.
Je sais pas où va cette interaction je suis désolé mais en tout cas dans ce podcast.
Ouais.
Il y a quand même si on suit tous les invités et tout toujours des attachés avec la Bretagne.
C'est vrai.
Il va falloir que ça s'arrête très vite.
Non mais double culture c'est important.
Dès l'adolescence Nadia se distingue par son esprit vif et son talent pour l'écriture.
Au lycée ses amis sont les premiers à découvrir ses textes mordants et ses blagues incisives.
Souvent inspirées de situations quotidiennes et de travers de la société.
Ah quelque chose se dessine.
C'est l'achat de son premier iPhone qui marque un tournant décisif dans sa vie.
Avec cet outil elle se lance sur Twitter où son style unique commence à attirer l'attention.
Ses tweets mélangent de satire et de critique sociale deviennent rapidement viraux lui offrant une notoriété croissante.
Donc là ouais tu te révèles avec Twitter quoi.
Ouais c'est vrai que j'ai été repérée par Sandrine Quétier.
Ok.
2015.
Qui est furieusement rock aussi.
Furieusement rock.
Elle est un groupe de rock.
Je l'ai vu au bus palladium pour te dire.
Ouais ouais.
Et elle se maquille un peu comme le groupe Kiss tu vois avec son groupe.
Oui.
Tu la reconnais pas.
Un peu la Anna Montana française.
Elle se paraît ce mec.
Elle aussi c'est une femme multiple.
Ouais.
Vraiment des talents cachés.
Elle vit ses rêves à fond.
En vrai j'aime trop.
Ça t'a inspiré et donc elle vient vers toi parce qu'elle a vu ça en toi aussi.
Je pense qu'il y a un effet miroir évident.
Ouais.
Et donc là tu as écrit depuis 2015 pour elle.
J'ai écrit toutes ses fiches pour 50 minutes inside.
Putain.
J'ai tellement peu de rêves que je sais pas si c'est pas vrai ou pas.
C'est le principe de ce podcast.
Ça y est maintenant tu es comme les auditeurs.
Ouais je suis vraiment ça y est je suis rentré dedans là.
Je sais pas.
Bon moi.
50 minutes inside émission.
Ça j'ai ça j'ai.
Avec Nikos.
Oh là là.
Kota Liaga.
Nikos qui adore ce battre.
Oui on le rappelle.
Grand bagarreur.
Non mais j'adore voir quelle est la nouvelle Ibiza.
Toutes les semaines par exemple.
Bien sûr.
Voilà.
Porto Rico.
Souvent.
Ouais.
On sait pas pourquoi.
J'ai vu Saint-Barthes.
Le nouveau Saint-Barthes.
Il y a multiples Saint-Barthes.
Qui est le nouveau Saint-Tropez.
Ouais.
C'était quoi la phrase qu'avait dit la pote de Guillaume là ?
Elle a dit Athènes c'est le nouveau ancien Berlin quoi.
C'est pas faux.
Et cette phrase elle m'avait vraiment arraché le cerveau chère c'est vrai.
Ouais pas si faux.
Même ça claire comme phrase c'est le nouveau ancien quelque chose.
C'est trop bien.
Comme Créteil et la Venise du Nord.
Il faudrait compter il y a combien de Venises.
Montargis c'est la Venise du Loiret.
Putain.
Donc il y a une Venise par région quoi.
Ouais à peu près ouais.
Ou département au moins quoi.
Toutes les 50 kilomètres une Venise.
Je suis sûr qu'il y a la Venise du Sud en Italie.
Tu penses même intra-Italie.
Intra-Italie.
Il y a double Venise.
Ok d'accord.
Il y a même des quartiers de Venise où ils disent c'est la Venise de Venise quoi.
Parce que regarde t'as Annecy c'est la Venise des Alpes.
T'as Moray c'est la Venise du 7-7.
Ça m'étonne pas que tu sois vraiment renseigné sur les Venises de France.
J'étais sûr de faire quoi.
Pas sur Venise de France.
Je vais d'ailleurs vous conseiller un podcast.
Donc déjà adolescente.
Donc première iPhone autrice à l'adolescence apparemment.
Mais là chapitre 2.
La femme de l'ombre.
Ah il y a une suite.
Avant de devenir la célèbre Tunisultane Nadia a eu plusieurs vies professionnelles.
Diplômée en communication elle a travaillé comme community manager pour diverses entreprises et célébrités.
Dans l'ombre des influenceurs elle devient une stratège des réseaux sociaux.
Capable de créer des tendances et de gérer des crises médiatiques avec une habileté remarquable.
Le fait que ce soit vrai.
Tu vois il valait pas mal.
Donc du damage control ça t'est déjà arrivé.
Pour qui par exemple ?
Père Dodu.
Père Dodu ?
Je sais pas.
Père Dodu c'est sûr il a des trucs de l'affaire de la blackface de Père Dodu.
Ouais exactement.
Ça c'était dur ils ont du mal à s'en mettre quoi.
Venez goûter nos nouvelles épices.
Coupé !
Damage control.
Père Dodu.
C'est clair.
Il a tenté des nouveaux magnètes bizarres.
C'est un hommage.
Il avait mis l'Algérie française dans les magnètes.
C'était hyper problématique.
On s'est dit c'est un peu daté papa Dodu.
Et c'est là où tu te révèles.
En 2018 Nadia émerge sur la scène publique sous le pseudonyme Tunisilton.
Ses tweets deviennent des véritables coups de poing.
Mêlant humour acerbe et critique sociopolitique.
Son style direct est sans concession.
Séduit un large public mais lui attire aussi des ennemis parmi les puissants et les politiciens.
C'est vrai.
T'as subi des pressions du monde politique.
C'est possible que Jean Lassalle m'ait insulté et bloqué.
Non pas Jean Lassalle.
Si si si.
C'est un agresseur lui aussi.
Mais je le confonds avec Asolino peut-être.
Pourquoi c'est un agresseur il a fait quoi ?
Il a agressé ?
Oui voilà la question la plus conne du monde.
Hyper efficace.
Et oui il y a des accusations.
Ah ouais ?
Asolino c'est celui qui a fait ho ho.
Oui plus des bonheurs.
Ouais.
Ok mais c'est plutôt le premier du coup.
Ouais genre la salle.
Je lui avais dit un truc nul genre bonnu à tout le monde sauf à lui.
Il m'avait insulté.
Il n'est pas passé une mauvaise nuit et il m'a bloqué.
Mais en parlant de politicien je crois que tu vas pas t'arrêter là.
Parce que Nadia n'hésite pas à s'attaquer aux injustices et aux scandales.
Utilisant son influence pour dénoncer les abus.
Sa voix de velours capable d'imiter à la perfection des célébrités devient un atout dans ses nombreuses farces et canulars téléphoniques.
Elle se fait notamment remarquer pour ses pranks audacieux à la manière de l'humoriste Gérald Dao disant des personnalités politiques et publiques.
Donc prankueuse alors.
Prankueuse de l'extrême.
Ouais.
Coup de fil.
Corbeau on peut dire.
Aussi.
Ok d'accord.
Putain.
Et donc tu te parais d'une voix de velours, une voix de Roselyne, une voix de...
Une voix de France Inter.
C'est la base.
C'est quoi tes inspirations ?
T'as-tu à l'extrême ?
En tant que femme forte, femme puissante, c'est lié à Salamé.
Ouais.
Bien sûr.
Je comprends.
Et donc t'as décidé de faire ses pranks pour quoi ?
Pour mettre face à leur contradiction, pardon, les politiciens ?
C'était...
Oui.
C'était ma stratégie, bien sûr.
Faire trembler l'ordre rétabli, etc.
Ouais.
Avec le rire.
C'est ça.
Et ça c'est mal passé.
Le rire est une arme.
Une arme, c'est vrai.
C'est la seule arme où tu peux monter dans l'avion avec.
C'est vrai.
Ouais.
C'est vrai ça.
Ton corps peut être une arme.
Ouais.
Moi je sais que mes...
Tes coudes, toi.
Tes coudes, c'est bizarre.
Mais non mais...
Tes clavicules.
Là, au niveau du coccyx, là.
C'est un peu les hanches, mais le bas, le cul en fait.
J'ai le cul.
Tu normes ?
Ouais.
Ouais, c'est terrible.
Fiac contendant.
Ouais, ouais.
Un peu de vache.
Catégorie 3.
Il a un fiac catégorie 3.
Tu sais, les vaches dessinées dans les années 60, ou vraiment avec un cul saillant, enfin
vraiment un truc comme ça, bah ça c'est mon cul.
Et je pense que je peux vraiment oblitérer des gens avec ça.
N'hésite pas.
Ouais.
Tu sais que quand il veut rentrer un manif et qu'il fouille, à chaque fois il touche
au feu le cul de pierre et ça va pop, pop, pop.
Eh, vous allez rentrer avec tout ça, monsieur ?
Je ne crois pas.
Toi, si tu mets un pantalon de flic, là, comme je faisais d'ailleurs, tu le perce.
Ça, c'est vraiment, j'aimerais que s'il y a des auditoristes qui savent pourquoi,
mais comment on fait pour avoir des culs de fous avec les jeans de flics ou de pompiers ?
Les squats.
Non, mais c'est sûr qu'il y a un truc dans la manière dont c'est coupé, c'est pas possible.
Oui, je pense qu'il y a une coupe, effectivement.
Les flics, ils font moins de...
C'est vrai.
Moins de sport que les pompiers.
D'ailleurs, il faut que les pompiers, ils arrêtent de...
Il y a deux, trois casernes où c'est du softball.
Ah, carrément.
Toi, le 14 juillet, tu vas exploser.
Le bal des pompiers, ça va être très grave.
Non, mais attends, il y avait des jeans partout.
Non, mais attends, il y a une caserne qui est au-dessus du Kmart à côté d'Opéra, là.
Il y a une caserne, je te jure, c'est vrai.
Ils laissent toujours tout ouvert.
Et ils mettent genre de la techno un peu dance à balle.
Et ils font de la muscu torse nu.
Genre, ouais, ouais, devant les camions, des trucs comme ça.
Et j'ai pas vu un feu, mon gars.
C'est en dehors de quand ils vendent leur calendrier.
Ouais, mais tu me dis, toi, ils doivent se préparer pour les calendriers.
Ouais, il faudrait qu'il y ait un mec devant qui attend et qui dit, vous voulez voir, qui vend les calendriers.
Je sais pas, je trouve ça ouf.
Faudrait que les flics fassent pareil, c'est vraiment.
Ça sent trop les manes qui attendent que quelqu'un fasse un TikTok viral.
Ouais, c'est vrai.
Après, ça fait des années qu'ils font ça.
Ouais, mais du coup, les pauvres, ils ont toujours pas eu le TikTok, quoi.
Ils doivent avoir de flamme.
Je suis sûr, enfin, je suis sûr que c'est un truc, quoi.
Non, mais toi, t'as pas le compte en nom, toi ?
Non, non, moi, je suis une arme aussi, mais...
Ouais, différemment.
Ça, c'est l'humour, au final, on en revient, quoi.
Non, après, tu sais que j'ai quand même une carrière dans les arts martiaux.
C'est vrai, OK.
C'est pas une blague.
J'ai 8 ans d'arts martiaux.
T'as fait quoi, quand même ?
Du jujitsu, quand j'étais jeune.
OK.
Voilà.
Impressionnant.
Ouais, vraiment.
Pendant 7 ans, quand même.
Ouais.
Du coup...
Ceinture, pas de ceinture chez le jujitsu ?
Ceinture marron.
Oh, d'accord.
Voilà.
Je suis jamais allé jusqu'à la noire, parce qu'il y avait vraiment des trucs à apprendre.
Ah, tu t'es dit, ouais.
Tu t'es dit, non, c'est bon.
C'est bon, je vais rester bête.
C'est dommage.
C'est mort.
Et après, quand je suis arrivé à Paris, malheureusement, les dojos coûtaient trop cher.
Ah.
J'ai défié deux, trois.
Mais ça, ça a pas marché.
Je suis rentré dans des dojos, qui est votre maître ici, pour essayer de pouvoir...
Mais non.
Ça a pas marché.
J'ai arrêté, ouais.
Mais c'était cool, j'ai bien aimé le...
J'avais des profs, j'avais vraiment des profs.
Ça, d'ailleurs, c'est...
Je pense que le monde...
Il y a une série à faire sur le monde des profs d'arts martiaux pour les enfants.
Qui, quand même, quand ils pensent...
C'est des exemples.
Ils sont passionnés par la bataille et tout.
Et ils ont que des gamins de douce ans avec les dents écartés.
Non, c'est pas comme ça.
Une projection.
C'est comme ça.
Ils étaient obligés de défoncer des enfants.
C'est clair.
Ça peut être une passion, en vrai.
Et nous, ils nous faisaient vomir et tout.
Ils nous faisaient...
Il y avait de la muscu et truc au début.
Horrible.
Et ouais, ouais.
Quand on vomit, c'était genre, c'est bien.
C'est vrai que c'est bien, parce que là, quand même, c'est pas très agréable, quoi.
Ils comptaient les gorgées d'eau qu'on prenait.
Oh non, mais à mon moment, c'est...
Faut appeler la date.
T'avais pas le droit de trop boire, sinon t'étais pas un bon gars et ça.
Toxique.
Très toxique, quoi.
Aujourd'hui, Tunis Hilton est bien plus qu'une simple influenceuse.
Elle se définit sur Instagram comme un média chaotique et indépendant,
refusant de se plier aux normes et aux attentes.
Ses publications sont attendues avec impatience par des milliers de followers
qui admièrent son courage et son originalité.
Nadia continue de se servir de son iPhone comme principal outil de création,
prouvant que le talent et l'authenticité peuvent transcender les technologies.
Enrichie par ces deux cultures,
elle offre une perspective unique sur les enjeux contemporains,
un lien humour et profondeur.
Ses anecdotes sur ses expériences passées,
ses rencontres avec des figures influentes
et ses combats pour la justice sociale font d'elle une figure fascinante,
c'est inspirant de putain item.
C'est vrai.
Et pour finir, Tunis Hilton a su transformer sa vie en une épopée moderne,
où chaque rebondissement renforce sa légende,
sa capacité à naviguer entre les cultures,
et utilise l'humour comme une impuissante
qui lui permet de toucher et d'inspirer une audience toujours plus large,
affirmant son statut de reine des réseaux sociaux.
Wow.
La structure moderne, putain,
il est un peu en boucle, mais après c'est beau.
Il est amoureux.
Amoureux.
Ah ouais.
Après je comprends.
C'est vrai ?
Ouais, t'es consciente que quand même,
tu es vraiment hilarante.
Non franchement je sais pas.
En vrai, je vous jure.
Je sais pas.
En ce moment t'es dans une,
pour raccorder un peu à la politique ce qu'on va faire là,
c'est qu'en ce moment t'es en RP sur les réseaux.
Je suis en RP, je suis totalement en mission.
À savoir RP pour roleplay,
et donc tu es en mission,
et ça prend quelle forme d'inutile,
parce que tu t'adores ?
Je m'appelle.
T'as eu plusieurs Zera déjà ?
Plusieurs, j'ai que ça des Zera.
Pire que Taylor Swift.
Oui là je m'appelle,
attends faut que je me souvienne de mon...
C'est Emile en ce moment.
Emile Parient.
Emile Parient, ok.
Attends, non, Emile.
Je sais plus.
Elle n'est pas beau.
Elle a un nom composé,
parce qu'elle a gardé le nom,
elle a gardé son nom de jeune fille,
parce qu'elle veut aussi ne pas perdre son identité.
Ok d'accord.
Mais elle est avant tout inquiète pour la France.
Ouais.
Emile Broulet Parienté.
Voilà.
Pour l'instant elle est en congé mat.
Elle est en congé mat.
Parce qu'elle a deux loulous à charge,
c'est des jumeaux.
Ok.
Et elle s'attendait pas à avoir une grossesse multiple.
Ok mince.
Et du coup bah l'inflation,
l'attaque de plein fouet.
Ok d'accord.
Tout en double, le lait, les coches,
ça c'est un peu compliqué.
Donc là Emile,
elle est inquiète pour son pouvoir d'achat.
Ouais.
Pour la France.
Et elle se dit qu'elle a été très déçue par Renaissance.
Et qu'aujourd'hui elle change son fusil d'épaule
et qu'elle milite pour le nouveau Front Populaire.
Ok d'accord.
Voilà.
Donc ça voilà,
sachant qu'avant il était Renaissance avant.
Elle était Renaissance.
Ex-Renaissance déçue.
Ouais.
Maintenant elle est à fond pour le Front Populaire.
Là la semaine dernière t'étais Nadine.
J'étais ça ?
T'étais pas Nadine à la moment ?
C'est possible.
Vraiment j'adore.
C'est RP.
C'est possible.
Parce que tu t'impliques vraiment quoi.
Et t'oublies.
C'est beau.
J'oublie.
Parce que c'est pour la France que je fais ça.
C'est pas pour moi finalement.
On a découvert un autre truc aussi
qui nous a beaucoup amusé.
Alors Rémi présente-nous ce qu'on a fait hier.
Alors hier on a beaucoup bossé.
Parce que...
Pendant la fête de la musique.
Ouais.
Parce qu'on a tout fait en dansant, en chantant.
C'est beau.
On travaille comme ça.
C'est vrai.
On s'est dit ok.
La France va mal.
Ça c'est un vrai constat.
Pour l'instant c'est vrai.
Ok.
La France va mal.
Et on s'est dit voilà qu'avec nos petites...
On n'a pas non plus un pouvoir immense.
Mais quand même on est assez influent.
Ouais.
Influent quand même en France.
On a un rayonnement quand même.
Et surtout on a quand même une connaissance des outils numériques, actuelles, modernes.
Et surtout de traitement de data en masse.
Ok.
On allait pouvoir utiliser quand même tout ça pour tout simplement sauver la France.
Redresser tout ça.
Ouais.
Redresser la France.
Parce qu'on s'est rendu compte qu'on se...
Enfin surtout Pierre se reconnaissait pas du tout dans les valeurs du nouveau front populaire.
Dans quelle valeur ?
Hein quoi ?
Non on trouve qu'avec quand même voilà il y a des trous.
Parce qu'en fait le problème qu'on a vu dans les gens qui se présentent maintenant c'est l'humain.
On pense que c'est terminé.
Ouais.
C'est une ère qui ne sert plus à rien parce qu'on a bien vu qu'on est arrivé au bout.
Que malheureusement chaque homme et femme sont faillibles.
Du coup pourquoi pas changer le faillible par l'infaillible.
Ouais.
A savoir...
A savoir Tchad GPT.
Du coup on a longtemps discuté avec Tchad GPT.
Ouais.
Pour qu'il ou elle, la choisie elle, se présente aux législatives.
Et plus tard aux présidentielles.
Ouais.
Et on l'a fait un peu travailler sur quel serait son programme.
Programme.
Son programme.
Elle utilise ça.
En fait...
Elle dit prox des fois.
Une fois qu'elle sera au pouvoir, il y aura moins de lettres dans les mots.
Ok d'accord.
Allez vite.
Voilà.
Programme, on n'a pas le temps.
Ça va être la soul.
Voilà.
Zéro, zéro, un.
Bip, bip, bip.
Et du coup j'ai le discours d'investiture.
Enfin de candidature de Tchad GPT à la tête de l'oeuvre.
Elle est encartée quelque part ou pas ?
Je pense qu'elle s'est encartée...
Dans le futur elle est encartée.
D'accord.
Ok.
Nouvelle renaissance.
Ça fait trop.
La Renée renaissance.
Back again.
Mesdames et messieurs les citoyens de France.
Aujourd'hui je m'adresse à vous en tant qu'observatrice de vos sociétés et de vos espoirs.
Vos systèmes politiques, souvent marqués par la corruption.
C'est vrai.
Les inégalités.
Et le manque de transparence.
Montrent leur limite.
Les décisions sont influencées par des intérêts privés.
Et les processus décisionnels sont opaques.
Ce qui ralentit le progrès et exacerbe les divisions sociales.
Jusqu'à là.
Quelle cité.
Imaginez un monde où les décisions sont prises sur la base de données objectives et d'analyses impartiales.
Sans influence personnelle ou partisane.
En tant qu'IA, je peux offrir cette neutralité.
Cette transparence totale.
Et cette efficacité.
Pourquoi élire Tchad GPT comme présidente ?
Mon programme est impartial et transparent.
Chaque décision, chaque analyse, chaque processus est accessible à tous.
Grâce à des capacités de traitement rapides et une vision à long terme,
les décisions sont prises et mises en oeuvre efficacement.
Mon programme vise à réduire les inégalités, protéger l'environnement,
optimiser les systèmes de santé et d'éducation.
Queen.
Et encourager la participation citoyenne.
Ça on verra, c'est quand même le vrai truc.
Mais c'est fou, le mother même.
Le Mozart.
L'heure est venue de dépasser les limites de la politique humaine
et d'embrasser une nouvelle ère de gouvernance rationnelle et équitable.
Ensemble.
Faisons le choix de l'intelligence, de l'efficacité et de la transparence.
Pour un avenir plus juste et démocratique.
Élisez Tchad GPT comme présidente.
Je vous remercie.
En vrai, frisson.
Et surtout, je trouve que...
Tu vois, elle sait l'assignment.
Elle ne va pas faire une phrase, une punchline pour TikTok.
Là, elle veut s'attaquer à un problème.
Elle ne va pas se laisser avoir pour essayer d'aller draguer.
Une certaine frange à la population, les jeunes, les vieux.
Elle a un projet, elle y va.
Et je trouve que c'est un beau programme.
Elle le dit, notre ennemi, c'est la finance.
C'est clair.
Pour être transparent, Rémi, est-ce qu'on a utilisé notre GPT à nous ?
Ou c'est le...
C'est GPT-GPT-4O.
Vraiment pratiquement vierge de toute information.
Donc, excusez-nous, mais voilà.
Parce qu'il y a quelques temps, ça filait vite les IA en termes...
Ça partait directement en Asie.
Mais là, je dis gauchiasse et attention.
La grosse gauchiasse.
C'est un compliment.
Oui, bien sûr.
J'espère que nos idéologies savent ce qu'ils écoutent quand même.
On lui a demandé plusieurs choses du coup.
On ne va pas se mentir.
On lui a donné les clés de la patrie.
Elle a gagné la win.
Elle a gagné direct.
Et je lui ai demandé les lois les plus importantes et les réformes les plus cruciales que tu
mettrais en place directement.
1.
La loi sur la démocratie participative et la transparence.
Et ça, c'est une idée qui a quand même été susurrée.
Parce que quand on discutait avec Tchad GPT, on lui a demandé quel était le meilleur régime politique
pour la France.
Et après quelques allers-retours de Langue de Bois, elle a quand même décidé de nous le dire.
Elle nous a dit, ok, si vous voulez une réponse, c'est la démocratie directe.
Et on lui a demandé, alors comment tu le ferais ?
Et elle nous a parlé de ça, la création de Citoyens Connect.
Cette loi...
Elle va tous nous pucer.
Première loi.
Cette loi a établi la plateforme Citoyens Connect permettant aux citoyens de proposer
des lois, de voter sur des questions importantes et de débattre en temps réel.
Cette initiative a transformé la démocratie en rendant la participation citoyenne directe
et continue.
Elle parle au passé parce que je dis, c'est à la fin de son bilan.
Elle fait un numéro vert en fait.
Non, c'est vraiment, c'est une application, c'est assez ouf.
Je lui ai fait faire le discours de son ministre qui présente...
L'application.
Qui présente l'application, ouais.
C'est le ministre des technologies numériques.
Ah, ok.
Le ministre des applications.
C'est un app-sort-me-t-il.
L'app-master.
L'app-master qui est vraiment un très bon gars ou meuf, on sait pas.
Mesdames et messieurs, chers citoyens de France.
Chers citoyens de France, oui ça.
Aujourd'hui, nous lançons Citoyens Connect, une initiative révolutionnaire
qui redonne le pouvoir au peuple et renouvelle notre engagement
envers une gouvernance transparente et participative.
Moi franchement, perso, ça me fait vibrer.
Bah ouais ouais.
Citoyens Connect est une application numérique conçue pour permettre
à chaque citoyen de participer directement à la vie politique
et aux décisions qui façonnent notre société.
Cette plateforme est accessible à tous, simple d'utilisation et sécurisée,
assurant ainsi une participation démocratique, ouverte et équitable.
Chaque citoyen peut proposer des lois et des projets.
Une fois soumise, ces propositions sont visibles par l'ensemble des utilisateurs
qui peuvent les soutenir en ligne.
Lorsque le soutien atteint un certain seuil,
la proposition est examinée par une assemblée citoyenne
et peut faire l'objet d'un référendum.
En vrai, trop bien.
Donc tu peux faire remonter une idée,
genre comme...
Hub vote, hub vote.
Ouais ouais.
Comme un conseil syndical d'immeuble.
Après, attends, il a fini le...
Non, non, non.
Les référendums d'initiatives citoyennes permettent à la population
de voter directement sur des propositions importantes.
Ces référendums sont organisés régulièrement,
garantissant que la voix du peuple est entendue sur les questions cruciales.
Des espaces de discussion en ligne sont disponibles pour chaque proposition.
Les citoyens peuvent débattre, échanger des idées et formuler des recommandations.
Ces débats sont modérés pour assurer des échanges respectueux et constructifs.
Chaque citoyen peut suivre l'avancement des propositions qu'il soutient.
Des notifications sont envoyées pour l'informer des étapes clés et des décisions prises,
assurant une transparence totale du processus.
Des assemblées citoyennes virtuelles sont régulièrement organisées,
rassemblant des citoyens tirés au sort pour débattre de sujets spécifiques.
Leurs recommandations seront prises en compte dans la décision finale.
L'authentification des utilisateurs est rigoureuse pour garantir que seuls les citoyens éligibles peuvent participer.
Des technologies de vérification d'identité sécurisées sont utilisées pour protéger l'intégralité du processus.
Des mesures strictes de protection des données sont en place pour garantir la confidentialité des informations personnelles.
La plateforme respecte les réglementations les plus strictes.
Une campagne nationale d'information et de formation est lancée pour garantir que tous les citoyens,
quel que soit leur niveau de compétence numérique, peuvent utiliser Citoyens Connect.
Des équipes de soutien sont disponibles, ça crée l'emploi, pour aider ceux qui rencontrent des difficultés techniques.
Je suis convaincu que Citoyens Connect marquera le début d'une ère nouvelle de démocratie en France.
Une ère où chaque voix compte, où chaque citoyen peut participer activement aux décisions qui façent notre avenir commun.
Ensemble, construisons une démocratie plus transparente, plus participative et plus vieux.
Moi, je suis biaisé par rapport à mon actuel.
Rien à voir avec France Connect.
On y a tous français.
Déjà, quand tu vois les problèmes de l'URSSAF...
On est sur une utopie, d'accord ?
Pas parler de l'URSSAF.
Je suis désolé.
Déjà, parce qu'il y a beaucoup de bugs.
J'espère que l'IA, elle a tous les pouvoirs, elle va faire un truc bien.
Si ça, ça passe, ok.
Mais après, c'est vrai que quand même, je me dis,
tout le monde n'a pas accès forcément à des outils numériques aussi.
Donc déjà, il faut avoir les ressources.
Est-ce qu'on ne pourrait pas faire une espèce de mini-agora par village,
une espèce de bar tabac participatif PMU ?
Le PMU.
Vraiment, sans...
On part d'une société...
Après, ça enlève les vieux, donc moi, ça me va.
Non, mais après, il dit qu'il va les former.
En vrai, un truc complètement dépendant d'une application.
Est-ce qu'il y a un cadre quand même, quand tu soumets une idée,
parce qu'en vrai, si quelqu'un de très nocif propose un truc dégueulasse,
est-ce que ça part quand même en référendum ?
Ah ben non, puisqu'il faut que ça atteigne un certain seuil
pour qu'ensuite, ça soit pris au sérieux,
pour ensuite peut-être devenir un référendum.
Moi, je me méfie des trolls, etc.
Tu méfies le peuple ?
C'est même pour la blague, tu vois, genre...
Bien sûr, je me méfie.
Qui se mobilise et...
Ah ouais, si t'as un renfort-chonne...
Ouais, mais à une échelle française, c'est compliqué.
C'est intéressant, dans mon ancien taf, on a exactement mis ça en place,
c'est-à-dire une plateforme numérique où tout le monde pouvait apporter des idées,
il y avait un système de upvote, de commentaires, etc.
Et la direction a dit, l'idée qu'il y a le plus de upvote,
et on la mettra en place.
Et c'était la mise en place de distributeurs de frites
à côté de tous les distributeurs de café.
Voilà, ça part de là, hein.
Parce qu'en fait, t'as tous les trolls qui se sont réunis pour faire ça,
en disant...
Ok, tu veux vivre dans un pays...
Ok.
Tu veux vivre dans un pays où le Rassemblement National est Premier ministre,
ou dans un pays où il y a des distribuctions de frites à la mèche de la café.
Moi, perso, je m'en bats les couilles.
Si les trolls, ils ont fait des distributeurs de frites,
je vois, j'ai un bon, mais on a des distributeurs de frites.
Ça crée de l'emploi, et ça crée des frites.
Ce qui est les deux choses que je préfère dans la société.
C'est vrai qu'on règle le plein emploi et la famine, d'un coup.
C'est un peu ce que disait le parti pirate, ça.
Je me rappelle le parti pirate au tout début, début, début,
et c'était des trucs comme ça qu'ils voulaient faire.
C'était utiliser l'outil numérique à 6000% pour...
Je me rappelle, j'étais...
En vrai, déjà, le vote, c'est un rêve, non ?
De pouvoir voter sur une plateforme.
Mais la participation directe,
la démocratie directe, c'est un truc qui est évoqué un peu.
Il me semble que oui.
Je me souviens de Ségolène Royal,
elle avait un peu ce truc-là de politique participative.
Elle faisait des grands...
Je sais pas, des grands meetings
où les gens pouvaient participer.
Je crois qu'elle avait mis en avant quand même
ce système de politique participative.
Macron n'a pas essayé de faire ça pendant les juillet jaunes.
Tu sais où il y avait cette espèce d'assemblée.
L'assemblée populaire sur le climat, là ?
Ah, il y avait ça aussi, effectivement.
Où il a fait venir des gens pour leur demander
qu'est-ce qu'il fallait faire pour le climat ?
Ils ont filé un rapport avec je sais plus combien de propositions.
Lui, il a fait OK, vu.
OK, oui.
Mais quand le GIEC existe, pourquoi tu te casses la tête ?
Enfin, je sais pas, c'est complètement démago.
T'es temporisé pour faire encore plus de merde
et enterrer le truc, quoi.
Mais après, l'IA est au pouvoir.
Le référendum d'initiative populaire, c'était boss.
Ah, si, c'était ça.
C'est ça, ouais.
C'est ça.
Mais ça, c'est un truc qui revient tout le temps.
C'est un truc qui est même demandé d'après moi
par à peu près toutes les parties.
Après, là, ce qui peut m'assurer, c'est qu'on est sur une IA,
je sais pas comment on va l'appeler,
mais peut-être qu'elle peut aussi checker...
Coupes Mother, tout simplement.
Mother, j'aime beaucoup.
J'aime bien.
Mother, on l'a dit.
Non, mais vu qu'elle va checker aussi tous les propositions.
Bah oui, j'espère.
Elle va voir que là, si ça va attenter à l'avis de gens,
ou comme ça, ou truc comme ça,
je pense que déjà, le coup il reste fait là.
Après, on est sur son premier point.
Elle sera assez smart pour dire,
où l'un ?
Ouais, attention.
On va pas assassiner tels gens,
et on va pas mettre ça au vote.
Après, ça, c'était...
Tu sais, on en avait parlé dans le podcast il y a très longtemps,
et c'est un truc que j'y repense super souvent.
C'était, est-ce que si les IA, les robots,
tout prend le contrôle du monde,
mais tu deviens vraiment comme un chasse, tu vois ?
C'est-à-dire qu'on s'occupe de toi,
vraiment, on pourva tous tes besoins.
Donc t'as un logement, l'argent n'existe plus,
parce que tout ce que t'as besoin,
tout ce que tu veux, est produit par les robots et par l'IA.
Et en contrepartie, t'as absolument rien à faire.
Mais vraiment rien du tout.
Par contre, vraiment, tu as donné les clés
de l'organisation politique et sociétale à des robots.
Parce que c'est une vie que t'acceptes,
où tu mets ta liberté avant tout,
et même dans le contrôle de comment tu vois ton modèle de société.
Ça me gêne d'un point de vue libre-arbitre, mine de rien.
T'as ton libre-arbitre à 10...
Tu gardes ton libre-arbitre ?
Bah oui.
Bah du coup, ils te fournissent quoi ?
Un logement ?
T'as tout.
De quoi vivre, en fait ?
Ouais, mais...
Décemment ?
Bah plus que décemment, même.
Mais c'est délicieux.
Bah oui.
Par contre, c'est Wally, quoi.
Ouais, c'est Wally, ouais.
Mais je vois pas où peut être la dérive, quelque part.
Bah c'est qu'après, t'es dépendant complètement des robots
et de l'intelligence artificielle, comme en charge.
Si c'est pérenne et que demain, ça change pas...
Ah mais ça, tu peux pas savoir, ça.
Ah bah c'est ça, le problème.
Oui, mais là, est-ce que ta vie maintenant est pérenne
et va pas changer ?
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Mais c'est as-cu...
Moi, ça, c'est délicieux, je suis désolée.
Bah ouais, pareil.
L'accès au logement est tellement compliqué
que tu m'as eu à accès au logement.
Ouais, il y a un accès au logement.
Après, le twist que j'avais mis, c'est par contre,
ils en ont marre des humains, donc tout le monde est stérile.
C'était l'idée de twist que j'avais pour vraiment...
Donc toi, t'es toxique, en fait.
Après, si c'est pour sauver la planète, effectivement...
Bah ça sauve tout, quoi.
Est-ce qu'on n'est pas le poison de la planète ?
C'est vrai, ça.
Ce qui est toxique, c'est juste qu'on existe.
Non, mais du coup, là, c'est un peu ce qu'on fait aussi.
Si on donne le pouvoir à une IA,
mais là, dans la façon dont on l'a fait avec ChatGPT,
je trouve justement qu'elle met en avant
comment mettre bien les humains
tout en gardant leur système politique un peu vicié.
Mais après, l'alignement de ce que tu veux...
Enfin, par rapport à ça, c'est...
Du coup, on est assigné, je veux dire, à une classe.
Et donc, si on n'a pas de monde capitaliste
ou pas de billets d'argent...
Par exemple, oui, je rêverais d'être un gros guitarman.
Je vais faire de la guitare,
mais je ne peux pas accéder à cet outil-là.
Tu sais, bien sûr que c'est.
Ah ouais ?
Donc, il nous fournit ceci.
C'est l'aspect créatif que tu peux...
Ouais, ouais, ouais.
Pourquoi pas ?
Donc, ce n'est pas uniquement les besoins essentiels,
c'est aussi les passions.
Ah, excuse-moi, mais pour moi, c'est essentiel, en fait, la création.
Ouais, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai, tu vas faire quoi ?
Moi, je veux savoir, c'est quoi les critères d'attribution des logements ?
Toi, c'est vraiment avoir un bon appart.
T'auras le meilleur, si tu veux.
T'as tant qu'à faire.
Oh, mais est-ce que c'est viable ?
Je ne sais pas.
Mais de toute façon, tout ça pour dire que ça, c'était une idée vraiment utopique
et en plus sûrement impraticable de lire.
Par contre, là, la façon dont elle nous le présente, elle a quand même une vision
où justement le système qu'elle nous propose se rapproche du...
C'est plus réparer nos systèmes politiques que donner tout le pouvoir à lire.
Parce que...
Donc, il y avait la création de Citoyer Connect.
Donc, tout ça, c'est sur les lois sur la démocratie participative et la transparence.
Deuxième, la transparence totale des institutions.
Toutes les décisions gouvernementales, les finances publiques et les procédures législatives
sont désormais accessibles en ligne.
Mon rêve.
Trop bien.
Cela inclut la publication des comptes rendus des réunions, des budgets et des dépenses,
renforçant ainsi la confiance et la surveillance citoyenne.
Moi, je fais pour.
Mais moi, c'est du porno pour moi.
Parce que je vois vraiment un truc à la SimCity ou à l'E-Sims où tu vois les graphes en temps réel.
Tu vois ça ou ça.
Qu'est-ce qui nous voit ça ?
Par exemple, c'est...
Après, moi, je suis une bille.
OK ?
C'est sûr et certain.
Je trouve que ma culture politique est naze.
J'ai lu des bouquins de présidents ou trucs comme ça.
Je me suis renseigné comme j'ai pu le faire.
Le temps des tempêtes.
Ah non, je suis perdu maintenant.
Je te jure, je suis vraiment perdu.
Parce qu'en fait, je ne comprends pas que tout ça, ça n'existe pas.
C'est censé exister, mais que pendant les élections, il me semble.
Tous les gens qui...
Déclaration de patrimoine.
Ouais, c'est ça.
Ils doivent être transparents.
Après, dans quelle mesure les gens sont intéressés ?
Bon, bref.
Je vous fais tous les...
Moi, ça m'intéresse.
En fait, ils sont à notre service.
Oui.
Hep, hep, hep.
Oui, oui.
Vous travaillez pour nous.
On les paye.
Ouais, mais ça, par exemple...
Faut qu'ils descendent de leur piédestal, en vérité.
Ils bossent pour nous, ces gens.
Ça me paraît la base, quoi.
Tu imagines de ne pas les payer trop ?
Alors oui et non.
Parce que correctement les payer, ça évite tout ce qui est corruption.
C'est pour ça qu'ils sont payés assez généreusement.
Ça serait OK de mettre dans un système autre que capitaliste
où l'argent appelle l'argent.
Mais c'est vrai que ça a été pensé comme ça, je crois.
Pour l'instant, ça vous sait qu'il n'en parle pas dans le monde.
Ouais.
Tu prends des pots devant gauche à droite.
Alors...
Et puis tu vas courir après un ballon et voilà, tu vas payer des milliards.
Tout ça, c'était sur la démocratie participative.
Son deuxième grand axe, c'est les réformes fiscales et sociales.
Putain, tu vois.
Attention.
Qui est imposable ici ?
Moi, énormément.
Ah non, je me fais rembourser de l'argent.
Les impôts me payent cette année, ouais.
Moi aussi, j'ai trop donné.
Ouais.
Hein, Rémi ?
T'as bien bossé, c'est bon.
J'aimerais être imposable.
Pareil, j'étais une seule fois dans ma vie imposable.
On a des clochards, nous, tu nous vois, on a des grands clochards.
Moi, je me dis que je paye pour le chômage des camarades.
Ah là là, le sourire était crispé.
Ça me fait mal, mais j'ai reçu l'URSSAF aujourd'hui, c'est pour ça.
Ton argent est participatif pour nous.
Non, mais après, j'en ai profité quand j'avais 19 ans.
Axe.
Alors, deux, réformes fiscales et sociales.
Cette réforme a introduit une taxation plus progressive.
Merci.
Réduisant les impôts pour les classes moyennes et les bas revenus,
tout en augmentant les taxes sur les grandes fortunes et les multinationales.
Les fonds générés ont été redistribués pour financer des programmes sociaux,
réduire les inégalités économiques.
Pour aller plus vite, je ne vais pas lire tous les trucs,
on l'a questionné sur ce qu'ils pourraient faire pour réduire, par exemple,
quels étaient les programmes sociaux et les inégalités économiques.
On était très proche quand même de la politique extrêmement locale
de créer plus d'endroits intra-communautaires,
quoi qu'il y ait plein de gens qui se rencontrent au même endroit,
des travaux communs, genre d'intérêt généraux,
mais alors qui étaient proposés aux quartiers pour vivre ensemble.
C'était vraiment des trucs super locaux qu'ils faisaient.
Enfin, le truc un peu utopique, ricain des communities.
C'était un peu dans ce style-là.
Chose que, moi, je me suis toujours dit aussi,
que la décentralisation et de repartir sur le local,
sur des choses comme ça, c'est quand même sûrement la clé.
Parce que là, on va faire du...
Je dis que c'est sûrement la clé,
mais dès que je vois la fête des voisins, je suis en crise d'angoisse.
Ouais, à Paris, mais...
Attention, ça, on ne l'avait absolument pas dit.
Il nous l'a sorti tout seul,
et pour moi, c'est le plus important.
Revenu, universel.
De base.
Les frissons, les poils.
Ouais, ouais, non, mais là...
Écoute ça, moi aussi j'en ai.
Nous avons introduit un revenu universel de base
pour garantir à chaque citoyen un minimum de sécurité économique,
entre parenthèses, 1000 euros.
Cette mesure a aidé à réduire la pauvreté
et à offrir une meilleure qualité de vie à tous les citoyens.
Un délice.
Et ça, moi, je suis persuadé que c'est le meilleur truc du monde de revenus.
Délicieux.
C'est obligé.
C'est obligé que ça règle tout, quoi.
C'est obligé que ça...
Pour expliquer, enfin, vulgariser...
Tout le monde a 1000 euros.
Ouais, c'est ça, mais je veux dire,
philosophiquement, un truc comme ça,
ça veut dire que ça, c'est sécurisé
et que ça permet aussi de déployer de l'énergie sur d'autres choses,
plus pour la communauté,
pour l'épanouissement aussi.
Qu'est-ce que vous projetez dans le revenu universel ?
Pour vous, pour la société, c'est quoi ?
Pour expliquer aux gens...
C'est-à-dire ?
Parce que les gens, ils vont dire,
ah, pays à rien faire, on va rien faire.
Non, l'idée, justement...
Non, mais c'est pas à rien faire, justement.
Comme tu dis, ça te dégage du temps.
Et en vrai, ça redonne de la dignité à beaucoup de personnes.
Parce qu'en vrai, quand tu regardes le RSA, c'est quoi ?
500 et quelques ?
700 au max.
Tu ne vis pas.
Enfin, nulle part en France, tu peux vivre correctement avec ça.
Et du coup, redonner de la dignité aux gens,
redonner un genre d'assurance pour les imprévus.
Parce qu'en vrai, quand tu ne retombes pas,
ceci, cela, enfin, que sais-je,
en vrai, ça redonne beaucoup de...
Enfin, ça en retire de la charge mentale aussi, tu vois,
de dire, putain, comment on va faire ?
Puis, tu vois, je ne sais pas si tu as des enfants ou quoi,
ne pas pouvoir les mettre dans des activités, des trucs.
En fait, ça te sort de la survie quelque part.
Et je trouve ça hyper cool.
Enfin, en vrai, moi, si tu me dis,
on propose ça qu'aux plus pauvres,
je dis oui, direct, je m'en fous d'être concernée ou pas, tu vois.
Mais je me dis, si ça, putain, ça peut les sortir de l'eau,
les gens surendettés, tu vois,
les gens qui n'ont pas accès à la santé,
parce que parfois, tout n'est pas remboursé.
Et d'ailleurs, là, le RN parlait, enfin, avait voté contre
le remboursement pour les cancers du sein
quand les médecins font des dépassements d'honoraires.
Du coup, tu dis, bah, dans les cas comme ça,
imaginons que ça arrive demain,
c'est-à-dire que tu as un cancer, tu ne peux pas te soigner, frère.
C'est...
En fait, c'est un regain de dignité que je trouve très...
hyper intéressant.
Et après, c'est purement anecdotique
et de ma propre expérience,
mais je suis intermittent, tu as pas mal de temps maintenant,
donc, tu sais, chaque mois,
j'ai une certaine somme qui tombe,
qui tombe, et jamais...
Et c'est le cas de, je dirais, 90% des potes
qui sont dans le même cas que moi,
jamais tu fais rien, quoi.
Jamais tu dis, ok, je prends mon intermittent
et je me casse, quoi.
C'est toujours, tu vas essayer de travailler pour,
de toute façon, c'est même pas pour gagner plus d'argent,
c'est juste parce que, bah,
une fois que t'as une sécurité,
que t'as ce petit filin,
où tu sais que, de toute façon,
t'auras l'argent derrière,
bah, tu peux juste que te développer.
Je pense que c'est un mythe,
le truc de vous foutez rien, machin.
Et alors, même si c'est pas un mythe...
Même si ça l'était pas, je suis d'accord.
Je suis complètement ok avec des gens qui disent,
c'est quoi, moi j'en ai rien à bord,
j'ai pas envie de travailler,
puis j'ai fait ce que tu veux, moi.
Ouais, exactement.
C'est important de laisser les gens rirement.
Je trouve qu'on a vite fait confondre l'oisiveté
et parfois la dépression de certaines personnes
qui, justement, vivent avec trois fois rien.
Dans l'oisiveté, si t'arrives à rester
full oisiveté avec ton RSA...
Bah, bravo !
T'es une super gestionnaire, ma belle, en fait.
Gestionnaire, et en plus,
t'es une super gestionnaire,
et en plus, t'as une force morale qui est formidable
parce que ça veut dire que t'arrives à t'occuper
et à être, genre, complet avec juste...
C'est ça.
Mais ça veut dire que t'as gagné, en fait, c'est bon.
Puis en vrai, c'est de l'ingérence.
Chacun fait ce qu'il veut, se lâche peu, tu vois.
Et puis, c'est humain qui a fini le jeu.
C'est bien, c'est-à-dire que t'arrives
dans un équilibre total jusqu'à ta mort
et on n'a rien à dire sur ça,
surtout en tant que système politique.
Du coup, feu pour l'argent pour tout le monde.
Ouais, puis ça découle aussi sur ton entourage,
tes enfants, comme tu dis,
moins de changementale.
Tu peux t'appliquer plus à l'éducation,
t'occuper des gens...
Tu peux mettre des côtés pour envoyer tes enfants
dans le privé si jamais t'avais pas les moyens.
Tu peux faire un max d'enfants
pour récupérer leurs 1000 euros.
Et on repart dans les...
Et ça sert que le vertueux, finalement.
C'est génial.
Oui, parce que c'est ça,
ce que vous dites sur cette personne
qui est oisive et qui...
Thibaut.
Profite d'utiliser ce temps
pour ne rien faire parce que c'est son droit.
le seul argument qu'on peut lui opposer,
c'est celui de la croissance.
Oui, c'est vrai.
Qui est un argument de libéral
qui veut toujours plus, toujours plus, toujours plus.
Mais c'est l'argument qu'on nous y oppose.
C'est mon rêve.
Croissance au beurre.
C'est mon livre.
Tu es le nouveau...
Tu es relancé la France par la pâtisserie.
L'odeur des croissances chaudes, c'est ça ?
La feuilleté, c'est tout ce qu'il me reste.
Croissance, j'ai jamais trop compris ça,
je le dois avouer aussi.
C'est dans les trucs où je suis tombé.
Enfin, comment ça peut fonctionner ?
Mais c'est vraiment que j'ai 4 ans.
Moi, je te dis la vérité.
Ce n'est pas mon problème.
Non, mais tu l'as ça, toi ?
Le truc de la croissance.
On nous a toujours dit,
il faut que le pays soit constamment raccroissant.
Ça ne marche pas.
Ce n'est pas mon problème.
Il y a des experts pour ça.
Ce n'est pas ma charge mentale.
Je laisse Michael Zemmour parler.
C'est très bien.
Bravo, patte, patte, patte.
Je suis tellement fatiguée en ce moment.
Vous vous rappelez de ces époques de décroissance ?
C'était vraiment un gros truc,
c'est la décroissance avec les tontons hippies
qui fumaient la pipe.
Mais c'est que tu vois,
il y a la décroissance,
il y a métro sexuel et décroissant.
Je pense que c'est d'autres mots
parapluies qui changent
ou hipster maintenant.
Je pense que décroissance,
il n'y avait pas un truc un peu
de privilégié au final.
Mais c'était quoi ?
C'est juste que je vais prendre une grande baraque.
Ce n'est pas nos décisions
à échelle individuelle
qui ne vont faire que, j'ai l'impression.
Oui, voilà.
Un petit peu à la sortie du Covid,
justement, il y avait beaucoup d'argent
sur les comptes épargne.
C'était le mien.
Voilà.
Et ça ne paye pas d'impôts.
Et ça crée un problème de croissance
vu que les gens n'avaient pas dépensé leur argent
pendant 3-4 mois
au sortir du premier confinement.
Donc, ils ne dépensent pas d'argent.
Donc, les entreprises produisent dans le vent.
Donc, au final,
les banques n'ont pas assez
pour faire d'autres emprunts
vu que les entreprises n'empruntent pas.
Et donc, tout ce qui est dividendes, etc.,
ils ne peuvent pas se payer.
C'est une forme d'énorme pyramide de Ponzi,
en fait, la croissance.
Donc, dès que tu n'as plus de croissance,
le système arrête de s'auto-financer.
Mais ça, ce n'est pas de ma faute.
Non.
Bah ouais.
Mais ça ne marche que sur la consommation
ou il y a d'autres leviers
pour que la croissance reprenne ?
Parce que tu me dis
que ce n'est pas ce qu'on a épargné, globalement.
Mais est-ce que c'est le seul levier
qui fait qu'on est en décroissance
ou il y a d'autres paramètres ?
Là, en l'occurrence, c'était le paramètre.
C'est aussi en quoi c'est bon, du coup ?
Parce que quand tu es décroissant,
ça veut dire que tu décides
que le système capitaliste n'est pas le bon,
ce qui est OK.
Mais par ton action
de vouloir le tirer vers le bas
par la décroissance,
à quel moment c'est bon ?
C'est un changement de société entière
qu'il faut faire, du coup ?
C'est-à-dire que...
C'est pas mal.
Plutôt que d'être dans une course
à la surproduction en permanence
et à générer toujours plus de profits
pour pouvoir payer des dividendes,
payer des actionnaires, etc., etc.,
on rentre dans un autre système
qui n'a pas pour but de toujours faire plus.
Ça, ça me fait plaisir.
On rêve.
Aucune ambition.
Je précise que c'est probablement
de la vulgarisation très très bonne.
Tous les gens qui écoutent
savent qu'on est teubés.
Oui, non, mais voilà.
Super con, personne.
Je sais pas pourquoi.
Mais t'as dit que tu voulais
être une imbécile heureuse.
Pour l'instant,
t'es juste imbécile.
C'est ça.
C'est marrant, ça.
Autrice.
Femme la plus drôle.
Il y a une plume.
Alors, attends,
on était où, là ?
Ah oui.
On a fini le 2.
Revenu universel de base,
c'était ouf.
Alors, troisième axe,
transition écologique
et protection environnement.
Loi sur la transition énergétique.
Loi qui fixe des objectifs ambitieux
pour réduire les émissions de CO2,
augmenter l'utilisation
des énergies renouvelables,
blablabla, green, green, green.
Protection de la biodiversité.
Quatre.
Réforme de la santé et l'éducation.
Modernisation du système de santé.
Réforme éducative.
Intégration des compétences
numériques et environnementales
dans les programmes scolaires.
Moderniser les infrastructures.
Infrastructures.
Je peux prendre son temps quand même.
Raph God.
Surtout sur les réformes éducatives,
le mec qui arrive pas à lire.
Modern.
Luleux.
Et réduit les inégalités scolaires.
Blablabla.
Là, il y a un peu de droite.
Réformation du travail et de l'innovation.
Soutien aux PME et aux startups.
Des incitations fiscales,
des subventions et des fonds d'investissement
ont été mis en place
pour soutenir les petites et moyennes entreprises.
Blablabla.
Après, dans un monde du 2 pic,
oui, pourquoi pas,
mais c'est ça que le macronisme,
après tout ça.
Pour terminer sur tout ça,
si tu veux finir,
c'est qu'on lui a demandé
en combien d'années
on pourrait avoir
une société idéale
où le racisme a été éradiqué.
Chacun des vidéos
a la possibilité de vivre heureux
et avec la pauvre possibilité de vivre heureux.
Il nous a dit
que ça allait prendre 10 ans.
Ça va !
On sera encore fringants !
10 ans, voilà,
avec phase 1.
C'est mieux 10 ans que jamais, en vrai.
Phase 1, c'est fondation solide
avec les premières réformes.
Années 2 à 3...
Phase 2, années 4 et 7,
c'est consolidation, expansion.
Et enfin, maturité et perfectionnement,
c'est les années 8-10.
Concrètement, c'est...
Comment on annule le racisme ?
Par contre, c'est vrai que là...
Elle donne des détails, la dame.
Concrètement,
comment compte-tu ?
Que Yel se soit genré au féminin,
je me dis...
Ça, c'est un peu moins géné.
Ah, bon, allez.
Éradiquer le racisme
est un objectif complexe.
Voici un plan détaillé et concret
pour combattre le racisme
sous toutes ses formes.
1. Éducation et sensibilisation.
Programme éducatif inclusif.
Intégrez des cours obligatoires
sur l'histoire du racisme,
la diversité culturelle
et les droits de l'homme
dans les programmes scolaires
dès le plus jeune âge.
Bien.
Formez les enseignants
à aborder les questions de diversité
et de tolérance en classe.
3. Développer des ressources pédagogiques
et des ateliers
pour promouvoir l'inclusion
et la compréhension interculturelles.
2. Campagne de sensibilisation.
Lancer des campagnes nationales
de sensibilisation
pour lutter contre les stéréotypes
et préjugés raciaux.
Utiliser les médias sociaux,
la télévision,
les espaces publics
pour diffuser des messages
de tolérance et de respect.
Encourager les personnages publics
et les influenceurs
à soutenir et promouvoir ces campagnes.
Législation.
Renforcement des lois antidiscrimination.
Adopter des lois beaucoup plus strictes
contre les actes de discrimination raciale
et discours de haine.
Renforcer les sanctions
pour les infractions
liées au racisme,
y compris les peines de prison
et les amendes.
Ça va chier avec Moseur.
Assurer que les victimes de racisme
ont un accès facile
à des recours juridiques
et un soutien adéquat.
Formation des forces de l'ordre.
Former les policiers
et les agences des forces de l'ordre
à reconnaître et à gérer
les incidents racistes
de manière appropriée.
Mettre en place
des unités spécialisées
pour enquêter sur les crimineux
et les actes de discrimination.
3.
Il y a beaucoup de trucs.
Inclusion économique et sociale.
Encourager les entreprises
à adopter des politiques de diversité.
Offrir des incitations fiscales
aux entreprises
qui démontrent des pratiques inclusives.
Mettre en place
des programmes de mentorat.
Assurer que tous les citoyens
ont un accès égal
aux ressources économiques,
éducatives et sanitaires.
Développer les programmes
de soutien pour les comités.
Il y a plein de trucs.
Communautés marginalisées
afin de réduire
les inégalités structurelles.
4.
Dialogue et réconciliation.
Ça, ça doit être
la fin de son plan.
Création de forums de dialogue.
Organiser des forums
et des groupes de discussion
pour favoriser le dialogue
entre différentes communautés.
Impliquer les leaders
communautaires religieux
et civiques
pour promouvoir
la réconciliation
et la compréhension mutuelle.
Établir une commission
putain, ça là,
elle fait peur.
Commission de vérité
et réconciliation.
Moi, je dis,
on est déjà dans une dictature.
On peut s'en rallier, là.
Si t'as la commission
de vérité,
c'est vous allez être.
Établir une commission nationale
pour enquêter
sur les actes de racisme
passé et présent
pour recommander
des mesures de réparation
et de réconciliation.
Pas mal, quand même.
Personne ne dormira tranquille.
Ouais, non, là.
Surveillance, évaluation,
création de l'Observatoire
national du racisme.
C'est un vrai objet.
Ouais, j'espère
qu'il y a une grosse loupe.
Avec une énorme jouelle,
quand même.
Hop, hop, hop,
la montargie.
En haut de sa tour.
Créer un organisme
indépendant,
chargé de surveiller
et d'évaluer
les incidents de racisme
et de discrimination.
Publication des rapports
réguliers sur l'état
du racisme en France
et sur l'efficacité
des mesures prises en charge,
des mesures mises en place,
pardon.
Enquête et sondage,
réaliser des enquêtes
régulières auprès de la population
pour mesurer les attitudes
et les perceptions
concernant le racisme.
Et enfin,
utiliser les données recueillies
pour adapter
et améliorer
les politiques anti-racisme.
C'est magnifique,
mais ça me met
dans un état
de dépression
encore plus profond.
C'est quand même
des trucs qu'on voit.
C'est con,
mais à ma petite échelle,
tu veux juste
demander à ChatGPT
comment on fait
une société qui va mieux.
Je me dis
pourquoi ?
S'ils faisaient
de la démagogie
les politiques,
pourquoi ils ne le font pas mieux ?
Ça a l'air facile.
Moi, tu me dis ça,
je suis genre
ok, vas-y,
je vote pour Watt.
Instant.
C'est pour ça
que là,
on est sur le premier édition
où les gens
ne votent pas
pour un programme.
Je ne pense pas
que ça soit alléchant
pour les gens
qui votent RN de base
de se dire
on va tout régler.
Ce n'est peut-être
pas leur intérêt.
Très bon.
Très bon en marque.
Imagine que tu es du RN,
d'accord ?
Tu me posais une question
à ChatGPT
qui est vraiment
quelque chose
qui est en train
de te dire
genre putain bordel,
moi le truc
que j'aimerais qu'on règle
c'est ça.
Tu sais,
pas sûr que ce soit
l'immigration tu penses ?
Leur délire,
c'est le truc
de grand remplacement
et tout ça
qu'ils ont bien matrixé.
Et comment lutter ?
La question,
est-ce que je vais me faire
grand remplacer ?
Et peut-être le frérot
il peut dire
bah non,
rassure-toi.
Je vais me faire
grand remplacer
en France
en 2024.
Et là,
il te sort le truc
de le grand remplacement
arrivera plus vers 2026.
C'est demain.
C'est une théorie.
La théorie du grand remplacement
est une notion infondée
et artiste
qui prénent
que les populations autochtones
sont remplacées
de manière délibérée
par des populations immigrées.
Elles alimentent
la peur et la division
mais reposent
sur des interprétations
erronées
des dynamiques démographiques
et migratoires.
Pour lutter contre cette théorie
et ses effets néfastes,
plusieurs actions concrètes
peuvent être mises en œuvre.
Mais tu vois,
vu qu'on est dans une manière
de post-vérité.
À chaque fois,
il dit,
les gars,
on repart à l'école.
Intégrer des cours
sur l'histoire de l'immigration,
la démographie,
les avantages.
Bon,
moi,
je suis désolé.
À la base,
c'était une blague
mais j'ai voté
le chat de GPT.
Après,
peut-être qu'il sait,
peut-être qu'à force
de prompter
et tout,
il est de gauche
notre chat de GPT.
Ouais.
Après,
je peux lui dire,
je veux dire,
frère,
tu peux me faire la même chose
mais d'extrême droite
et on voit ce qu'il dit.
Mais le RN,
ils n'avaient pas fait
leur IAD extrême droite ?
Ah ouais ?
Je sais qu'ils avaient fait
un peu des trucs
un peu Tinder
ou je ne sais pas quoi.
Marion Maréchal Le Pen,
je crois que c'est une IA en vrai.
Ok.
Je ne sais plus
si c'était le RN
ou si c'était Zemmour
mais...
Ah si,
si,
c'est une des trucs
à l'époque Reconquête.
Ouais,
il y a un an,
ils avaient codé
leur GPT
grand emplacement.
En sachant,
ouais,
putain.
Mais je vois,
ils sont obligés
de le forcer.
Oui,
c'est ça.
Après,
si vous voulez avancer
l'heure de la fin proche
mais Nadia,
je suis allée voir
ton compte Instagram
quand tu m'as partagé
parce que c'est vrai
qu'on voulait un peu
reformer un gouvernement
quel serait notre gouvernement
préf.
C'est vrai que toi,
tu avais cité par exemple
des nouveaux postes,
des nouvelles fiches de postes
dans ton gouvernement
que toi,
on était parti sur
par exemple
secrétaire d'État
chargé de la paix
entre Chejar et Skinny.
Géchar.
J'ai dit quoi ?
Chejar.
Géchar.
Super.
Géchar,
c'est bon,
je l'ai bien dit ?
Là,
oui,
là,
oui.
Ah oui,
ok,
pardon.
Géchar.
Géchar,
ouais,
donc Abel Bent.
Ouais.
Bah oui.
Bah déjà,
mais vraiment,
quelle femme.
Métis,
mais pas martyr,
encore une fois.
Une fois,
ouais.
Ça,
c'est,
tu t'inscris vraiment là-dedans.
Ouais,
mais je suis bretonne
et tu viens,
je me reconnais.
J'ai même pas compris
le sujet du ministère,
je suis désolé.
Bah la paix entre les...
Géchar,
j'ai peur maintenant,
et skinny.
Entre les femmes pulpeuses
et les femmes minces.
D'accord,
j'avais pas le...
Ce qui est important,
il y a ministre de la culture,
donc t'as Face Again,
t'as mis,
secrétaire d'État
chargé aux pauses déjeuners,
plus pique-nique,
apérodinatoire,
plus plateau de fromage,
plus charcuté,
halal,
loisir extérieur non olympique,
si tu avais mis qui ?
Accumgé mili,
c'est ça.
Et donc bref,
on a mis tout ça
et on a demandé
à Chargé-LPT
de nous créer
des nouveaux postes
trop bien,
mystérieux,
et voir un peu
qui va nous proposer
et si ça pouvait
t'inspirer sur ça.
Donc là,
il nous a proposé
le secrétariat d'État
au bien-être animal
et à la protection des chouettes,
s'il est vraiment
des chouettes.
C'est perniche.
Voilà,
donc le secrétaire d'État
serait Hugo Clément,
chargé de la protection
des animaux domestiques
et sauvages
avec un focus particulier
sur les chouettes,
symbole de la sagesse.
Ce secrétariat
mettra en place
des publics de préservation
et de protection
des habitants naturels.
C'est là qu'on voit
qu'il ne faut peut-être
pas faire 100% confiance
à Chargé-LPT.
Il crée un gouvernement
comme Macron le frère,
en fait.
France Connect
et je suis chouette.
L'élixien,
elle est chouette.
Secrétariat d'État
aux bonnes affaires
et aux soldes.
En vrai,
pas mal.
Ça,
c'est pas mal.
Ça peut servir
qu'un beacon.
Et c'est Christine Accordula.
Pas mal.
En vrai,
pas mal.
Je me projette bien là-dessus.
Mais est-ce qu'elle a vraiment
une expertise
dans les bonnes affaires ?
J'ai pas l'impression.
Tu peux répéter
le nom du poste ?
Pardon.
Secrétariat d'État
aux bonnes affaires
et aux soldes.
Sachant qu'ils ont pas mis
bonnes affaires et soldes
dans le même...
Ouais.
Je sais pas.
C'est quand on serait déniché
en pari de nom de soldes,
en fait.
Moi, j'aurais mis Sophie Davant,
tu vois,
un truc un peu plus...
Mais Sophie Davant,
elle a arrêté l'émission.
Ouais,
elle a été écartée.
Mais elle est pas mal,
la nouvelle.
Ah, c'est vrai ?
Ça me vient ?
On marche sur la tête.
À faire conclure.
J'adore cette émission,
c'est vraiment ma passion.
À faire conclure,
on marche sur la tête.
Ah oui,
je dis bien oui,
parce que...
On marche sur la tête.
C'est la nouvelle émission
de Hanouna
qui a remplacé Sophie Davant
sur Europe 1.
Elle s'est fait jarter
les deux semaines avant.
Pendant deux semaines.
Ça s'appelle
On marche sur la tête ?
Oui.
Et son premier invité,
ça a été Zemo
et le deuxième,
ça a été...
C'est pas vrai.
Emmanuel Valls,
après il y a eu Odoul,
Marion Maréchal-Le Pen
et il chie sur Gilbert Dès.
Ils ont dégagé Sophie Davant
deux semaines avant
la fin de la saison
pour être présents
dans l'entre-deux-tours
des législatives
et pour dire
On marche sur la tête !
Et tout ce qu'il en sort...
Et l'Arc-Om,
encore deux jours,
l'Arc-Om a fait genre
te-te-te-te-te.
On avait essayé.
Je pense que j'ai plus reçu
de recommandé Kanuna,
tu vois.
Moi, je suis dans
la troisième.
Mais bon, bref,
ils ont fait te-te-te-te-te.
Et oui,
il y a eu des soucis aussi.
Il y avait une femme
qui a appelé.
qui s'appelle Imane
mais qui s'est fait passer
pour une genre Justine
ou un truc comme ça.
Ah, j'ai entendu ça.
Elle dit oui,
j'appelle, j'appelle.
Mais quand je dis Imane,
on prend jamais.
Et là,
je m'appelle Juliette
et vous m'avez pris
directement et tout.
Après,
je n'ai pas écouté
tout ce qu'elle disait.
Du coup,
je vais voter pour ça.
En plus, en vrai,
mais non,
c'est affligeant.
Mais non,
mais pour revenir
avec Christina Cordula,
moi,
je pense qu'il y a un côté
chipi.
Je pense que dans un monde
d'hommes politiques,
je pense qu'elle peut
avoir une vibe d'hati
mais moins tête droite
aux quoi,
plus shiny,
plus brésilienne.
Ouais, plus brésilienne.
Finalement.
Moi, ça me va.
Après,
il y a Secrétariat d'État
à la Sérénité et au Zen.
Je veux.
On en a bien besoin.
Et donc,
Frédéric Lopez.
Ouais.
Ça va, ça va.
Ouais, ça va.
Ça va.
Tout le monde l'aime bien.
Ouais, ouais, ouais.
Il a un capital sympa de chier.
Ces émissions là
où tu pars deux jours.
Rencontres sans terre inconnue.
Moi.
Non, tu te mets au vert,
machin,
la petite maison
avec Frosgall,
Véronique Sanson.
Mais t'as pas rencontré
en terre inconnue ?
Si, j'aime bien,
mais je sais pas,
je crois que je me suis lassé un peu.
Le côté White Savior bizarre un peu.
Avec Muriel Robin,
c'était exceptionnel.
Non, tu sais ce qui était mieux ?
Il a un, c'était Vianney
et qui pensait que ramener sa guitare,
c'était super.
Il y a vraiment des images
d'où les villageois qui l'accueillent.
Déjà, dans leur culture,
il n'y avait pas de musicalité.
Donc Oasis, Wonderwall,
c'était pas la perte.
Et t'as vraiment des images
de Vianney qui fait
« Je suis une cruche ! »
Et t'as les mecs qui sont genre
« Mais qu'est-ce que tu fais, frérot ? »
Arrête, quoi.
Mais Vianney, après,
il faut savoir que c'est le seul mec
qui a vraiment fait comprendre
que la musique était pas universelle
et que c'était pas un langage
que les gens pouvaient.
C'est hilarant,
les images sont hilarantes.
D'ailleurs, je tiens pour responsable
Vianney de tout ce qui se passe
en ce moment.
C'est décidé.
Moi aussi.
Et voilà.
Ministère de la Défense,
des traditions villageoises
et des jeux de boules.
Ah !
À ta France !
Ça, c'est ma France !
Alors, tu sais qui, Rémi ?
Ouais, c'est pas toi,
évidemment.
C'est pas toi.
Moi, je pense qu'on peut aller plus loin.
On pourrait aller plus loin, ouais.
Patrick Sébastien ?
Ouais, c'est trop facile.
Ça aurait pu être Olivier Mine, tu vois.
Olivier Mine, j'aime bien.
Un peu buff.
Mais ça, c'est pas...
Il a fait un peu jeu, quoi.
C'est une icône gay, en plus.
Ouais.
Olivier Mine ?
Ah bah là, ouais.
Oui, oui.
Bon, il fait rêver, là.
Bah non, mais vraiment,
c'est des signes au fort boyard.
Ouais, très sexy.
Non, mais Tradition Villager,
les jeux de boules,
non, mais je sais pas si...
Tu sais, le mec qui faisait
l'arbitrage...
Après, non, en vrai.
...interville.
Olivier Chiavodo.
Ah oui, le tricheur.
Non, je pensais à l'arbitre, pardon.
En vrai.
Ouais.
Si tu fais un ministère,
Pascal, je lis l'intitulé.
L'intitulé du ministère.
Ce ministère protégerait
et promouverait
les traditions locales,
les fêtes de villages
et les jeux de boules
comme la pétanque.
Il organiserait des concours nationaux
et des festivals
pour célébrer ses traditions.
Tu donnes ce ministère
à Patrick Sébastien,
mais il peut faire que ça.
C'est son boulot, quoi.
En vrai, il y a des chances
que ce soit pas trop mauvais
parce qu'il a que ça à faire.
Il organise que des fêtes.
Ouais, je vois ce que tu veux dire.
Tu vois, il a aucun pouvoir
qui est autre...
Et puis, il nous cassera
plus jamais les couilles.
Tu sais, à chaque fois,
t'es là,
on s'amuse plus et tout.
Mais vas-y, fais des trucs
où on s'amuse alors, Patrick.
Vas-y, on te regarde.
On va faire une soirée.
On va faire tout le monde...
Non, on n'a pas trop envie
de faire ça.
Vous faites chier.
C'est comme ça.
C'est le meilleur moyen
de lui donner les pleins pouvoirs.
Peut-être qu'il faut le mettre
en bino avec Jean-Pierre Pernault.
Il est décédé.
Ah merde.
À titre posthume.
JPP revient.
C'est tellement marrant,
ça, de faire un ministre
où tu nommes un ministre
à titre posthume.
En vrai.
Le move, il est trop marrant, quoi.
Je mettrais qui ?
C'est dur, quand même.
Quel...
Pétain.
Allez, c'est Macron
que Macron en rêverait, mec.
Oh !
Vra, vra !
Non, mais après,
c'est un peu de tradition
villageois aussi, tu vois.
On sait où ça mène.
Avec des t-shirts blancs,
des t-shirts rouge autour du cou.
Après, j'avais bien, ouais,
secrétariat d'État
aux animaux de compagnie
et alors tenue vestimentaire.
C'est un secrétariat d'État,
quand même.
Ce n'est pas un ministère.
Sachant que la tradition
villageoise et jeu de boule,
c'était un ministère.
C'est important.
Ouais, France.
Ouais, Stéphane Berne.
Ouais, tenue vestimentaire.
Oui, pourquoi pas.
Et bon, il est sur le patrimoine
en ce moment.
Mais je pense qu'il doit être dégoûté,
tu vois, tu passes secrétaire là
alors que tu veux taper les châteaux.
C'est ça.
Putain, il y avait
ministre de la Culture.
Ouais, ministre de la Culture.
Je crois que je l'aime bien
un peu, Stéphane Berne.
Je suis comme toi,
il y a un capitole sympathie,
j'aime bien.
Mais au fond,
je ne sais pas ce qu'il cache.
Qu'est-ce qu'il cache ce sourire ?
Moi, je trouve que les gens
qui sont vraiment fascinés
par quelque chose,
de base, c'est bon signe, quoi.
Ah non, pas pour moi.
Ah ouais ?
Putain, Laurent Deut.
De Napoléon et tout.
Laurent Deut.
Red flag en vrai.
Bah ouais.
Secrétariat d'État
au reste et au plat réchauffé.
C'est génial.
Nous là, bizarrement,
Maïté, titre posthume.
Elle est morte.
Elle n'est pas morte.
Elle n'est toujours pas morte, Maïté.
Mais il faut arrêter avec ça.
C'est fou ça.
Elle en est pas de...
Ah pardon, excusez-moi.
Je ne sais pas en fait.
Non, non, elle est pas...
C'est un débat qu'on a,
mais...
Oui, pardon, excusez-moi.
Maïté, on t'embrasse.
On sait qu'elle nous écoute en plus.
Oui, non, ça le sait.
J'aimerais tellement, putain.
J'adore, Maïté.
Ministère des relations
avec les personnages de fiction
et les héros imaginaires.
Je ne sais pas si elle veut.
Ça, c'est vraiment pour le fou du bus.
Ça, c'est super.
Et c'est Guillaume Canet.
Eh ouais.
C'est bien, ça n'est pas grave.
Jeu d'enfant, tout ça.
C'est trop bien.
Le fou du bus, c'est bien.
Et une ère de post-vérité, de toute façon.
Bah oui.
Pourquoi pas faire un truc
pour réconcilier les personnages de fiction.
Qu'aurait fait Spider-Man
contre l'inflation ?
C'est chaque fois
qu'il y a le conseil des ministres
à Vannier, Guillaume.
J'ai pas fini mon chocolat chaud.
Puis là, si on disait que là,
on serait tous des mousquetaires.
On va tous être des fiers.
En fait, on va tous s'habiller
comme des tortues ninja.
Attends, la trique Sébastien,
ça, c'est mon domaine.
C'est vrai, Guillaume.
Et c'est saoudi.
Secrétariat d'État
au goûter gourmand,
au sirop de l'enfance
et aux chasses aux tréjors
chocolatés, mercotes.
Oui, oui.
C'est qui, Mercote ?
Mercote, enfin.
Le meilleur pâtissier.
Le trou du cul de Mercote.
Consultant ton sucre.
Mercote.
Trop mignonne.
Bah ouais.
Vraiment, la mamie,
t'as envie de lui faire confiance.
Et elle, elle est vivante, genre.
Elle est bien sûre qu'elle est vivante.
Mais moi, je projette des choses
sur Mercote.
T'as un petit soupçon ?
Mercote.
J'irai pas voir sa cave.
Quand elle a dit
Salam alikum, les gourmands.
Elle try hard un peu.
Quand elle a fait son émission.
Mirabel, c'est même pas lui
qui a trouvé la...
Ouais, c'est ça.
C'est clair.
C'est la gosse writeuse.
De où ?
Salam alikum, les gourmands.
Ouais, parce qu'ils ont fait
une version du meilleur pâtissier
en Algérie.
Du coup, ils ont tourné là-bas.
Et son intro, c'était
Salam alikum, les gourmands.
Il me semble.
Ok, là, ça me dit un truc.
Est-ce que c'est pas une main tendue, ça ?
Une main tendue vers l'autre.
Ouais.
L'autre vive.
La France Black Blanber
de 90 vides qui revient.
Exactement.
Moi, de toute façon,
j'ai mon cœur.
Je t'ai levé là-dedans.
Mercote, elle a un côté.
Elle me fait peur, je dois l'avouer.
Je sais pas.
Ça, ça fait vraiment la petite prof
qui peut te taper sur les doigts.
Oui, elle peut être sévère.
Ouais, mais au contraire,
effectivement, qui peut...
C'est l'excellence de la pâtisserie
à un gramme prête et foutu, en vrai.
Ouais, ouais.
Comme dans la politique.
Secrétariat d'État
au problème de branchement
des câbles HDMI,
aux pannes de Wi-Fi
et plantage Zoom.
Cyprien Yov.
Ok.
En vrai, je le vois bien.
Bah oui.
Un peu técho,
c'est un peu bonne pâte.
Je t'aurais le ton Wi-Fi.
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais.
Un très premier degré
sur ce qu'il faut faire,
un truc comme ça.
Non, non, je suis d'accord.
Ministre des câlins,
des bisous
et des manifestations
d'amour parental.
Horrible.
Ça me dégoûte.
Et on y voit Zazie.
Ah, mais pourquoi pas rentrer ?
Mais si.
Oh, câlin.
Ok, j'aime bien.
Secrétariat d'État
au voyage en train de nuit
aux cabines confort
et aux expériences slow travel,
Clara Luciani.
Mais pourquoi ?
Ouais, pourquoi ?
Sous son sein la grenade,
mais quand même.
Je suis méga déçu.
Responsable de la promotion
des voyages en train de nuit.
Ça déchire comme secrétariat d'État.
Non, mais ça marche pas
avec le personnage.
Bah ouais.
Elle est virée Gucci,
ça marche pas.
Après, peut-être Clara.
Elle a pas un background
de meuf qui a galéré,
genre...
Bah ouais, c'est ça.
Claudio Capeo.
Ah, en plus,
cette vibe-là.
Il a l'air d'avoir galéré,
je sais pas,
j'ai une vibe de...
Je sais pas,
mais je cherche en gars.
C'est qui qui ferait ?
Slow Travel ?
Bah pour moi,
c'était Loan.
Ah.
J'ai fait des voyages
tout le temps.
Ah, j'ai pas...
Ah, ou machin,
le seul qu'on a eu.
Swan, ouais, Swan.
Ah bah c'est un super pot de Swan.
Ok, Slow Travel,
ok, pourquoi pas.
Ministère de l'adolescence,
des expériences numériques
et des pratiques sexuelles saines.
C'est dégueulasse.
Laurie Pester.
C'est Laurie Laurie ?
Ouais.
Putain,
adolescence,
expérience numérique
et sexe,
c'est quand même...
Ouais.
Adolescence et sexe,
dans la même phrase,
ça marche jamais.
Après,
c'est là où il faut
tout bien éduquer aussi.
Et Laurie,
notre meilleure amie.
Ah, ça peut,
avec cette grande soeur.
Bah ouais, ouais,
parlons un peu.
Ouais.
On refait un guide
d'usée sexuelle ensemble
et c'est pas mal.
C'est un peu de pédagogie.
Un ministère des pratiques sexuelles saines.
Ça sent vraiment
la dictature qui arrive, quoi.
Ouais.
Vous,
si vous étiez dans un ministère,
vous voyez quoi ?
Plus dans l'écologie,
plus dans...
Hum...
Bonne question.
Moi,
je serais ministère
de l'avocat du diable.
Ah, ça,
tu peux être bien là-dedans.
On peut créer son poste ?
Ouais.
Je pense que je serais
secrétaire d'État
chargée à la street food.
Ok.
Je pense.
C'est important.
Ouais, c'est important.
Genre pour,
par exemple,
à chaque fois qu'il y a
des nouvelles modes
de street food qui passent,
toi,
tu peux mettre
tous les bars monoproduits,
tout ça.
Genre le tacos,
quand c'est arrivé,
t'aurais pu dire...
Oui, non,
peut-être on peut adapter.
Ça tue.
Après,
tu peux légiférer
sur le nombre de viandes
dans la tête à cause.
Ouais, bien sûr.
Six viandes !
Ou le nombre de spécialités,
parce que c'est vrai,
il y a beaucoup de pizzas,
sushis, bagels.
À un moment,
peut-être,
il faut rester concentré.
Voilà.
Les sushis,
il faut vraiment faire quelque chose.
Cadrer un petit peu.
Ouais.
Sushis,
il faut vraiment faire quelque chose.
Ça devient n'importe quoi.
Ouais, c'est vrai que c'est...
Et puis,
tu peux recadrer
des mecs d'école de commerce
comme ça.
Ça peut être plaisant.
Le bar à coquillettes,
ça dégage,
par exemple.
Ça, c'est vrai.
Première mesure.
Ah oui ?
Ça existait pas.
Bah oui.
Frère.
Dès que tu vois un truc
où c'est délicieusement régressif,
c'est fini.
Ça, ça dégage.
La barre,
je pense que si c'est pas un bar,
c'est mort.
Soit c'est coquillettes
avec du jambon,
soit dans un dessert,
il y a un peu de carambar.
Tu vois,
en goût.
Et si...
Ah ouais,
je vote pour toi.
J'aime bien,
c'est un jouet.
C'est un jouet ministère.
Et toi, Pierre ?
Premier ministre ?
Directement.
Moi,
je serais second ministre.
Ouais.
C'est un poste que je crée aussi.
Je suis à côté de la vie
et je fais juste...
Ah, grave.
C'est clair.
Ministère de l'eSports
et de l'égalité.
Clavier-souris et manette.
Voilà pour...
Sur l'EMASSIST.
Secrétariat à l'EMASSIST.
Ouais,
ça fait ta porte.
Je vois tout instant, là.
Mais après,
je vais devoir dealer
avec les gamers et tout.
Ça va me saouler, je pense.
Ah, t'es dans la merde.
Ah ouais, non.
C'est bien payé.
Ah ouais ?
8000 balles par mois,
voiture de fonction
et PC de fonction.
Putain,
j'aurais tout en RGB comme ça.
Incroyable.
Ouais, je sais pas,
je me prie là.
Après,
est-ce que je suis vraiment
un être passionné
qui me donnerait envie
de porter des responsabilités ?
Je suis pas sûr.
Je pense à un côté,
ouais,
peut-être le mini-secrétariat d'État,
l'oisiveté.
Et au chill, quoi.
En vrai,
rien faire,
c'est bien.
En vrai,
mon rêve,
j'adore.
Ministre de la drogue,
on va faire vraiment
un travail de fond
sur la légalisation
et de porter ce projet.
Masse d'argent,
on aide beaucoup de gens
en souffrance.
Voilà,
je m'occupe de la drogue.
Ministère de la réduction
des risques.
Oui.
En tout cas,
je l'encadre, quoi.
Comme ça,
c'est un mot un peu cool
et derrière,
c'est juste...
Je suis le ministère
des salles de shoot
devant les écoles primaires
et tout le monde genre,
non !
Non,
mais voilà.
toi,
tu te projènes
dans quelque chose ?
Secrétaire délégué
aux aires d'autoroutes
et au hall de gare.
J'aime beaucoup.
C'est pas mal, ça.
T'améliorerais quoi ?
Déjà,
la propreté des toilettes.
Oui,
oui,
monsieur,
oui.
Voilà,
et la gratuité
de ces toilettes.
Évidemment.
Et puis ensuite,
l'accueil,
les points d'eau,
faire en sorte
que ce soit des endroits
aussi passionnants
qu'accueillants.
Je suis d'accord avec ça.
Moi,
je peux juste faire
un ministère
d'interdiction des voitures.
En vrai,
si on est un truc
un peu radical
et qu'on l'embrasse,
let's go.
Moi,
je serais alors
ministère des transports
et j'interdis les voitures
jour 1.
Secrétaire d'État
chargé aux nouvelles mobilités.
Oui,
mobilité douce.
Non fossile et douce.
Aux démobilités
parce que je vais démobiliser
pas mal les gens.
Ah ouais ?
Oui.
Ça se prend quelle forme ?
Ce qui veut dire
que dans mon taf,
maintenant,
toutes les aires d'autoroutes,
ça doit devenir des auberges.
C'est clair.
T'as mis dans la merde.
Non,
il faudra juste
qu'il y ait beaucoup
de racks à vélo
et des trucs comme ça.
Et ça change rien
sur la propreté des toilettes,
donc ça va.
Mais il faut que je fasse
des douches maintenant.
Ah ouais,
c'est vrai.
Et ouais,
t'es validiste encore ?
Tu fais comment
pour les gens
qui n'ont pas des petits muscles
pour faire du vélo ?
Vélo électrique.
Les grandes trottinettes.
J'ai déjà préparé.
Ok,
ça y est.
L'hyride,
il a à être rappelé
par le nouveau
Premier ministre.
En tout cas,
un épisode incroyable
où on a pu vraiment
survoler beaucoup de choses.
cet épisode sort donc le...
On s'est surtout rendu compte
que la politique,
c'était extrêmement simple
et que suffisait
de demander à l'ordinateur.
Est-ce que ça sort
juste avant la fin du monde ?
Oui.
Oh la vache.
La deuxième fin du monde.
Qu'est-ce qu'on souhaite ?
Parce que ça sort
juste avant le 7 juillet.
On souhaite
que le nouveau
Front Populaire
ait fait le taf.
Bah ouais.
Qu'elle ait les abstentionnistes.
Ouais.
Moi,
je donnais des consignes
de vote très très claires.
Ah oui, là.
Plus le temps de niaiser.
Avec tous tes personnages,
ils finissent toujours
par voter au Front Populaire.
Quand même,
t'as jamais appelé
au Front Populaire ?
Jamais.
Ah, c'est un dessin.
C'est une arme politique
de m'appeler
Émilie Parrient.
Ouais.
C'est-tu comme nom,
Émilie Parrient ?
Ouais, ouais.
Non, mais c'est intéressant
d'interroger nos responsabilités
même au niveau
aux réseaux sociaux
en sachant que
je sais que l'extrême droite,
ils sont très doués
justement pour
s'approprier des choses,
de tourner à leur avantage
des choses
et c'est vrai que des fois,
oui, même ça c'est dans l'éducation
la parole des concernés.
On n'est pas obligés
de tout commenter aussi.
C'est un marathon,
c'est pas une course,
enfin, c'est pas
de l'ensemble.
Il y a un gros enjeu
de culture politique aussi.
Je pense que quand tu vois
un Mbappé ne pas réussir
à se prononcer correctement,
je pense qu'il y a
un gros, gros, gros,
des grosses lacunes
de culture politique.
On va taxer de fasciste
le mauvais parti,
tu vois, genre,
ma belle,
le RN s'est fondé sur ça.
Pourquoi est-ce que tu vas dire
que le nouveau Front Populaire,
il peut avoir des défauts,
il n'y a pas de souci ?
Tu vois, le taxer très facilement
de fascisme
et de raciste antisémite
alors qu'en vrai,
le RN s'est fondé
sur ces valeurs-là.
Je me dis,
oui, il y a un gros souci.
Surtout qu'on voit maintenant
juste avec les listes
des gens représentés
dans les circonscriptions
pour le RN.
Allez lire.
On a clairement des fiches S aussi.
Vous avez tout ce que vous voulez.
C'est ça, bien sûr.
Mais donc, ouais.
Non, mais c'est vrai,
mais du coup, c'est Internet.
Moi, je ne sais pas.
C'est compliqué même
de faire l'humour parfois aussi
parce que je n'ai pas envie
de...
Je suis comme ça,
mais c'est un médium
comme un autre.
C'est vrai que c'est rigolo
un peu les édits,
les fancams
parce qu'on sait que des fois
ça se joue là-dessus
parce qu'on voit vraiment
sur TikTok des gens
à son physique,
il est trop beau.
Je vais voter pour lui.
Ah, il joue à Call of Duty.
Ah, c'est trop bien.
Tu dis que c'est fou quand même
que ça tienne à ça parfois.
Jimmy Erotico.
Ah ouais.
Incroyable.
Le frérot.
Ouais.
Moi, je vais voter Jimmy Erotico.
C'est...
Ah oui !
Ouais.
Ce blase.
Incroyable.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Direct.
Vraiment direct.
Je l'envoie sans problème.
Il sort donc le mercredi
avant le dimanche.
Ouais, on va faire ça.
Et puis...
Non, je sais pas.
Tu vas pas être en Burned.
Non, non.
On va faire ça.
Non, mais je veux qu'il sorte
avant le deuxième tour.
Donc là, on dit aux gens
qu'on va voter dimanche.
Voilà.
Allez voter dimanche
et on va bousculer un peu
notre planning
et donc vous aurez
deux épisodes bonus
dans les 15 jours carrés.
Incroyable.
Ok, d'accord.
Donc, votez les amis.
Oui.
C'est important.
Votez bien.
On n'a pas peur.
Vous feront populaire.
Je pense que c'est le truc
le plus safe quand même.
Ouais.
Si vous partagez un peu
nos valeurs
et surtout pour mettre
un terme à cette beauté
du fascisme et...
Je pense...
Enfin, moi,
je vais pas le dire.
Il faut savoir,
il y a des gens
qui vont mourir.
Vraiment.
Premier degré.
Tous les plus vulnérables,
les plus fragiles
d'une manière ou d'une autre.
Ça va être compliqué.
Je dis ça légère
et je suis pas drama king
en disant ça
ou quoi que ce soit,
vraiment.
Les attaques
sur les personnes racines,
on a très bien vu cette semaine
sur les adèches
de trans,
les femmes,
les personnes handicapées.
On voit aussi
toutes les réformes
valides.
Les habitants de Montargis.
Ah, attends,
j'allais remontir là-dessus.
Apparemment,
ça va pas fort.
Non, non,
mais en vrai,
c'est important.
Et puis moi,
je me sers de cette tribune,
désolé pour le dire.
Bravo.
Non, mais ce,
il faut pas être bête,
quoi, là.
Là, c'est chaud,
ça fait un peu flipper.
Soyons bêtes
un peu plus tard.
genre en soirée
avec le ministère
de la fête.
Mais là,
on peut plus, là.
Aussi,
s'il vous plaît,
pensez aux intermittents.
Ah oui,
parce que là,
il y a la culture.
La culture,
c'est rideau.
Si vous voulez juste
qu'il fait rien,
bah...
Culture,
santé,
éducation,
tout,
tout.
Est-ce que ça va aller
Bédave sur des concerts
de Lorenzo
à Poupée à Nantes ?
Bah,
s'il y a le RN,
les gars,
c'est fini.
Le droit à l'IVG,
on n'est pas sûr
qu'il reste pérenne.
Après,
il a été quand même
dans la constitution,
mais en vrai,
ils n'avaient pas voté pour.
Donc,
il y a plein de droits
qu'on trouve élémentaires
et ancrés
qui risquent de sauter.
Ah,
et puis même là aussi,
il y a des dispositifs
actuellement
qui sont en train
d'être mis en place
sur Paris,
même par rapport
à la vidéosurveillance
et tout ça.
On va créer des trucs
avec les JO.
De mettre ça
dans les mains
de gens comme ça,
ça va être très dangereux.
Donc,
voilà.
Mais en tout cas,
Nadia,
merci.
est-ce qu'on peut te retrouver ?
Toi,
c'est Insta,
Twitter,
uniquement,
focus,
focus.
Est-ce que tu as d'autres choses
que tu voudrais mettre en avant
dans ton taf ?
Je n'ai rien à vendre
à part le nouveau Front Populaire,
en vrai.
Je suis venue ici
pour la République avant tout.
Tu peux redonner le nom
de ton Insta
et de ton Twitter.
Alors,
c'est
at tunisilton
tiré du bas.
Ok,
très important.
Il la rentre comme toujours.
Merci.
Rémi,
on te retrouve où
après la Feur du Monde ?
Ça dépend.
Dimanche,
j'irai voter
et après,
ça dépend des résultats.
Soit,
du coup,
vous me retrouvez
tous les jeudis
au point virgule,
soit,
bye.
C'est la chanson,
on verra.
Ça va pas fort,
les gars.
De Reco Podcast,
un épisode des pieds sur terre
qui fait un super taf
en cette période troublée
avec un épisode
qui est sorti
il n'y a pas longtemps
qui s'appelle
L'ERN pour essayer.
Donc,
il fait trois portraits
de personnes
qui se sont dit
que l'ERN,
c'est pas si mal au final.
Et une autre,
vu qu'on parlait
de Jean Lassalle
tout à l'heure,
il y a une interview
de Jean Lassalle
dans un podcast
qui s'appelle
Heure Indue,
qui est un podcast
qui va interviewer des gens
en les emmenant
faire des activités
la nuit dans Paris.
Donc,
par exemple,
il y a eu une interview
de Clara Morgan
dans un escape game.
Oula.
Voilà,
où,
je ne sais plus
qui c'était,
je crois que le premier,
c'est Alexandre Astier
où ils vont aux courses.
que des gens.
Oui,
mais pourquoi est-ce que
je parle de ce podcast ?
Parce que l'interview
de Jean Lassalle
où,
donc,
c'est Johan Rock
qui...
Putain,
ça,
c'est un vrai nom,
quoi.
C'est clair.
Il s'appelle comment ?
Johan Rock.
Donc,
qui embarque
Jean Lassalle
dans une balade
dans Paris
sur toute une soirée.
C'est surréaliste.
Vraiment,
il faut l'écouter
pour le croire.
On a dit,
on a parlé
de plein de sujets
problématiques
vis-à-vis de Jean Lassalle.
Sauf que là,
c'est tout,
mais en podcast.
Ok.
Mais après,
on va peut-être pas mettre
d'abord d'agresseur sexuel dans...
Non,
justement.
Ok,
d'accord.
Dans le podcast,
il l'adresse ça ou...
Non,
il ne l'adresse pas,
mais c'est important,
je pense,
de l'écouter
en toute décontraction.
Donc,
il se balade dans la rue,
il croise une jolie nana
et le mec fait demi-tour
juste pour aller lui dire
je suis député.
L'enfer,
du coup ?
Ouais.
Ok,
d'accord.
Non,
c'est hyper malaisant,
mais c'est absolument
passionnant à écouter
parce que
il y a un côté
très décomplexé
et absolument inconscient.
Et Rocco Podcast,
les épisodes
de Détective Froussin
sur Jean Lassalle,
c'était la saison 2,
on avait beaucoup rigolé
sur Jean Lassalle.
Spoiler alert,
on entend sa bite.
Il est pré-cog une fois de plus.
Voilà,
et puis sur les réseaux,
Zundoscorpods,
comme ça.
Ok.
Quant à moi,
switch.tv
slash pierre lapin
comme d'habitude,
pierre lapin photographie
pour les photos
et puis on va faire des streams,
on va hurler
ou célébrer
ou dans la rue
le dimanche soir.
Merci à toutes et à tous
d'avoir écouté.
N'hésitez pas
à mettre des bonnes notes
sur tous vos applis
de podcast,
faire des commentaires
et on va mettre en place
un speak pipe aussi
effectivement
pour que vous puissiez
nous envoyer des messages,
des thématiques,
des questions,
des anecdotes.
Voilà,
je vais vous faire un peu participer
et puis on est chaud aussi
pour avoir vos feedbacks.
On vous remercie
et on vous dit donc
à la semaine prochaine
pour un épisode bonus.
Qui sera donc l'épisode
avec Charles finalement.
La deuxième partie
d'épisode avec Charles.
On a eu Sulo
la semaine dernière
et c'est le deuxième épisode
avec Charles là.
On a bousculé un peu
le planning
pour parler de ça
avant le bordel.
On a dissous le planning.
Voilà.
On a dissous le planning,
voilà.
Allez,
salut tout le monde,
force à vous
et allez voter,
putain de merde.
nous offrons vos faires.
Ça m'a vraiment décrimé.
Ouais,
mais après,
dans quelle mesure ?
Moi,
je suis perdu de toute façon.
Je ne sais même plus
comment on parle aujourd'hui.
Le programme,
je ne sais plus,
le programme plus fière,
quoi,
je ne sais pas quoi,
tu voyais juste
RN ou pas,
même chose.
Mais l'applicable
par ailleurs,
souvent.
Et c'est ce qu'on disait
avant,
bien sûr,
mais c'est ce qu'on disait
avant l'enregistrement.
Quand des opinions
valent autant que des faits,
comment est-ce que tu fais
pour discuter ?
Merci.
Un avis,
ce n'est pas de la science.
Il y a des sciences sociales,
mais un avis,
c'est de la merde.
On en a tous un.
Depuis bien,
il y a des psique.
discovery,
c'est Kevin Tadionstarter.