Il y a un nom dans Mbeka.
Parce que t'es vraiment un con.
Clément, t'es vraiment un pauvre con.
Je t'emmerde, tu me fais chier.
C'est carrément de l'imprunt maintenant.
Toutes les semaines, tu me gonfles.
Allez, c'est parti.
Ça se win.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas changé.
Pourquoi je chante ?
Ça ne m'avait pas tant manqué.
Si ça t'éclate, si tu t'amuses.
Je pense que dans mes reprises,
la manière dont j'interprète,
il ne faut pas se focaliser sur tout ce qui est le rythme,
tout ce qui est les mélodies qui sont entraînantes,
qui sont joyeuses.
La justesse, oui, d'accord.
C'est vraiment les paroles.
Vraiment, moi, tu sais, je suis français.
Tu as toujours été un auteur.
Le texte.
Voilà, voilà, voilà.
C'est ça.
Ce que certains rappeurs de banlieue ont tendance...
Où est Brassens ?
Où sont Ferré ?
Où sont tous ces gens aujourd'hui ?
C'est...
Voilà, un petit peu.
C'est qui, pour toi, le dernier vrai auteur ?
Carlos !
Je pense que...
Le terroriste, bien sûr.
Non, Carlos le chanteur.
Je peux te sortir quelques paroles comme ça,
mais bon...
Tire les pimpons sur...
Des beautés comme ça, t'as...
Oui, d'accord.
Sur le Chihuahua.
Tire les pimpons sur le Chihuahua.
Bon, ça, c'est celle que tout le monde connaît, mais...
Il y a aussi quelques trucs un peu plus...
Peut-être de Carlos un peu plus...
Comment dit-on ?
Confidentiel.
Underground.
Voilà, qui ne sont pas dégueulasses.
Oui.
Je pense à Papayou, par exemple.
Papayou.
Qui est souvent oublié.
Souvent oublié.
Papayou.
Je n'aime pas les Arabes.
Une panse bien ronde.
Des pieds, des grands pieds pour marcher, pour danser.
Papayou, Papayou, Papayou.
Papayou, lélé.
Et j'ai le plus beau des Papayou, lélé.
Parce qu'il y en a une...
Que dire après ça ?
Alors, il y en a une qui n'est jamais sortie, qui s'appelle « J'aime pas les Arabes »,
qu'il aimait plutôt faire en blague.
Oui.
Dans la vie de tous les jours.
Non, mais il y a deux, trois blagues qui traînent de lui.
Assez chaudes, et je me souviens...
Oui, c'était pas un ange.
Ça, c'est ça.
Que Jamel, Éric et Ramzi, il l'avaient vraiment en grippe.
Donc, il répétait souvent qu'il était très raciste.
Donc, je pense qu'on...
On n'a pas tous les archives télé, mais surtout...
Est-ce qu'on est totalement surpris ?
Je sais pas.
Pas sûr.
Attention, les petits loups, vous êtes prêts pour le tirer les pimpons.
L'été dernier, fatigué, je suis parti sur une chaloupe, bronzer ma carte de crédit à la Guadeloupe.
Dans un palace en bambou, j'ai rencontré Banana, la fille du roi des vouls...
Les rimes.
Qui m'a fait un truc extra.
Non, mais c'est...
Oh, les rimes.
Pim, pam, pim.
Et le sens !
C'est un ping-pong !
Tac, tac !
Ça devrait être étudié au bec !
Rosalie, Rosalie, dans quel état ?
Tu m'as mis cet été dans qu'elle et moi ?
On dirait du Gainsbourg.
J'adorais ma doudou, je me souviens, qu'elle dansait, qu'elle dansait, qu'elle dansait bien.
Rosalie, Rosalie, haut !
Non, mais...
Rosalie, Rosalie, a...
En fait, le tirer les pimpons, c'est grave, déjà, parce que quand tu vois le lien qui sort,
c'est le club Dorothée, et il allait chanter, en gros, qu'il faisait du tourisme sexuel.
Il appelle les meufs Banana, elle m'a fait tirer les pimpons sur Chihuahua, avec la tête,
avec les bras, un coup en l'air, un coup en bas, touche mes castagnettes, moi je touche
tes ananas.
Mais c'est qu'elles sont mal.
Qu'il faut y voir, peut-être, un sous-texte sexuel, peut-être que je m'avance.
Peut-être.
Est-ce que tu crois qu'il y a...
Saviez-vous que dans les sucettes à la nuit, en fait...
Non.
Mais comme, mais comme, je te le dis, mais je te jure !
Mais qu'est-ce que t'as, doudou, bidon ?
Doudou, à ma douce, toi donc ?
Dédé au dodo, c'est bidon.
Moi, doudou, j'ai tous les dos.
En fait, on a laissé un gars qui faisait clairement du tourisme sexuel...
En faire des chansons.
En faire des chansons pour les enfants !
Pour les enfants ! C'est ça qui s'est passé !
Et aussi, comment ça se fait qu'on ait laissé...
Qui est un gars dans le showbiz des années 80 qui ait popularisé la chemise hawaïenne en France ?
Allez ! Mais pourquoi il y en a eu deux ?
Pourquoi il y a eu Antoine et Carlos ?
Comment ça se fait qu'on peut... Est-ce qu'il y avait vraiment la place ?
Je pense qu'on était dans une époque...
Antoine était là peut-être un peu avant sur la chemise ?
Je ne sais pas, je me demande si Carlos n'a pas adopté la chemise un peu plus tard.
Mais on était peut-être sur une époque plus simple, où on avait envie finalement de passer du bon temps, d'être sur une île, tu vois, tropicale.
Je pense que c'est juste l'ère d'une époque que ces deux chemises-là...
Parce qu'Aznavour, il avait ce petit côté aussi un peu, tu vois...
Aznavour, c'est bon ?
Normalement, c'est le soleil et puis...
Ah bon ?
Pas Aznavour, pas du tout...
Salvador, oui.
C'est l'inverse.
Aznavour, oui, je le vois.
Aznavour, c'est l'Arménie, c'est le moins tropicale.
Oui, c'est Aznavour, c'est vraiment le gars, je le vois, sur une plage, sous un parasol, habillé, comme moi en fait, avec des lunettes de soleil.
J'ai toujours confondu Aznavour et Salvador.
C'est une histoire de rimes, c'est les mêmes lettres.
Disons que le daltonisme est beau chez vous, car il vous permet de ne pas voir les couleurs littéralement, et donc le racisme n'existe pas, finalement.
Vous ne savez pas qui est noir, qui est blanc, qui est...
Non, et d'ailleurs, d'ailleurs, est-ce que Aznavour a déjà mis une chemise hawaïenne ? Je ne crois pas.
J'aurais dû lui demander.
Je pouvais pas...
Mais c'est trop tard.
À la place, je lui ai dit...
Parlons de Carlos.
Hé, Charlie ! Il m'a payé l'addition, Charlie !
Parce que j'ai mis des coups avec Malignant.
Hé, papi ! Hé, la bohème !
Fallait crier.
Ah non, mais attends.
C'est vrai que ce petit bonhomme est venu vous voir en spectacle ?
Il faut pas...
Alors, il n'est pas pris sa place pour Urbain dit des trucs marrants.
Non, d'accord, mais il s'est retrouvé dans la...
C'est peut-être la personne la plus connue qui vous a vu jouer sur scène, non ?
Euh...
Oui, j'ai...
Si on met à part le 15 du Racing ?
Alors, il y a tout le top 14 de rugby qui m'a vu pas sur scène, mais prendre le plus gros bide de ma vie.
Oui, oui.
Ça, c'est sûr.
Je me souviens, je sais plus, un enfoiré de tous, un peut-être Médard.
Je pouvais me prendre le plus gros bide et après, je dois reprendre l'antenne.
Et en fait, je faisais un espèce de...
J'étais hoste d'un machin et ça commençait par moi qui faisais du stand-up devant des gens,
mais qui n'avaient aucune idée que j'allais faire ça.
Donc vraiment...
C'était pas le setup le plus facile, je trouve, pour faire du stand-up.
Trois minutes.
Trois minutes que des bides.
Et après, je dois reprendre, animer un peu le truc.
Et pendant le moment où il y a Isabelle Iturbure, la magnifique, qui parle,
il y a Médard et je sais plus, deux idoles, quoi, mais du stade Toulousain qui disaient
« C'est bien rôdé ton truc, hein ? »
Ils se sont vraiment foutus de ma gueule.
C'était horrible.
Horrible.
Horrible, horrible, horrible.
Et après, pas de rire, pas de rire, et je les ai eus avec une blague de cul,
et après ça allait.
Mais il a fallu que je fasse une blague.
Bien sûr.
Une blague affreuse, en plus, c'était le néo-zélandais super connu de Pau,
qui parlait, tu te rappelles, il y a 4-5 ans,
vraiment un gros joueur des All Blacks,
qui est revenu ensuite jouer Conrad Smith.
Conrad Smith, non ?
Et lui, c'est scandaleux, quoi, parce que là,
mais là, c'est la technique Pierre Thévenoux, un pote à moi,
quand on n'a plus rien, lui, il a deux techniques.
Soit il allume un gros au premier rang, pas cool,
il appelle ça allumer un gros, mais ça peut être allumer un moche,
un petit, une grande, n'importe quoi,
et où ce qu'il appelle l'hélicobit.
Littéralement, je pense qu'un jour, il ferait l'hélicobit,
mais moi, c'était genre la blague de cul,
et là, donc, c'est abusé.
Il devait parler en anglais, et je devais traduire,
et je disais, ouais, bon, c'est vrai qu'on allait un peu voir les filles
en boute de nuit, et tout un truc scandaleux,
s'il avait su.
Là, j'ai eu un rire, bon, bref, et après, ça m'a sauvé.
Donc, c'est un gros bide, et c'est vrai que j'ai fait la première partie
de Madénian, mais j'en parle dans mon spectacle,
et Aznavour était là.
Donc, oui, je pense que c'est le plus célèbre.
J'ai pris un bide aussi devant le mec de Dionysos
et Chris Esquer.
Bon, mais ça, à la limite, bon.
Mais alors, Aznavour, il est venu vous voir après ?
Oui, c'est ça.
Est-ce qu'il t'a dit, c'était vachement bien ?
Non, pas vraiment, mais c'était pas vachement bien.
C'était pas vraiment vachement bien.
Non, mais vraiment, il était quand même à long point.
On dit 92 ans et pétait la forme.
Vraiment...
Oui, c'était pas vif, vif, quoi.
Oui, oui, c'est ce que je dis dans le truc,
c'est que j'insistais pour avoir une photo,
il disait, non, à la fin de la soirée.
Et je disais, oui, mais là, la fin de la soirée,
la fin de ta vie, on est vraiment...
Ça joue pas grand-chose, quoi.
Peut-être, il y aura pas d'autres choses...
La photo, je la vois souvent, il est translucide dessus.
Non, je te jure, il n'est déjà plus.
On dirait, vraiment, il est déjà...
C'est déjà en partie une âme.
Et ça, il est à moitié effacé,
comme dans Retour vers le futur.
Il y a un filtre sur lui.
Ça se voit qu'il n'est pas vraiment avec nous, quoi.
Tu vois les gens passer derrière, petit bonhomme.
Je voulais juste...
C'est le fantôme le plus célèbre
que j'ai rencontré de ma vie, en tout cas.
Est-ce que t'as eu froid avant qu'il arrive ?
C'est un signe, souvent.
S'il fait très froid dans la pièce...
Lui, j'avais clairement envie de lui mettre une liquette.
Je disais, mais mettez une liquette à cette vieille personne.
Il n'est qu'un os.
C'est très grave.
Faites un feu, brûlez des meubles,
réchauffez...
Vous êtes totalement irresponsable,
mais pas de neuf à ton liquette.
Vous savez qui c'est ?
C'est Snavour que vous avez là.
C'est ce qu'il en reste.
Pelle de merde.
Bref, je vais réussir à caler ma merde.
Tu as parlé de Carlos.
Il fallait que je vous dise.
Il fallait qu'on en parle.
François Cluzet sera Carlos Ghosn
dans sa nouvelle série,
Le Fugitif.
Et c'est fou parce qu'on avait déjà parlé
et de Cluzet et de Ghosn
parce qu'ils avaient été potes.
Enfin, il avait été audits.
Mais oui !
On avait parlé dans un passion.
C'est ça qui est dingue.
C'est qu'il va incarner un mec
qui l'a invité à Versailles
pour son anniversaire.
C'est peut-être pour ça.
Du coup, on se disait,
c'est bizarre qu'il soit aussi proche
d'un mec du pouvoir et tout.
C'est pas notre François.
En fait, il était en acteur studio.
Il était en études, le mec.
Il préparait son rôle.
Il n'arrête jamais.
Ça, c'est fort.
Ou bien cette adaptation
va être un truc complètement
pro-Carlos Ghosn.
Voilà, avec un récit
qui sera là pour un peu le réhabiliter.
Ça m'étonnerait un peu.
En tout cas, j'ai très, très hâte
de voir François Cluzet
rentrer dans une petite malle.
Ça confirme ce que je dis.
Ça va être un tournant, cette série.
Parce que comme je te disais
dans le dernier passion Cluzet,
il a perdu son leadership de premier rôle.
Et donc, comme Cadmerade et d'autres,
ils vont lui filer la série.
Si la série cartonne,
il repart au ciné.
Si la série, c'est moyen,
c'est un acteur de télé maintenant.
Est-ce que tu penses
que c'était pas juste un choix ?
Il s'est fait sa thune,
il s'est fait ses gros films
et maintenant...
Non, non, non.
Si on lui proposait des gros films,
je pense qu'il les ferait encore.
Mais là, clairement,
il suffit de voir
ses derniers premiers rôles
où il est vraiment
à la tête de l'affiche.
Il marche plus.
L'effet intouchable est terminé.
En fait, il n'a jamais transformé
vraiment l'essai.
Il y a eu intouchable.
Excuse-moi, excuse-moi.
Non, il n'y a pas de carton.
Il n'y a pas de carton.
C'est la période 2013-2018.
Ça dépend.
Si tu penses à des cartons
de type film
avec Cadmerade et Benoît-Paul Vord,
c'est vrai qu'il ne va pas
trop dans ces trucs-là.
Non, non, mais il n'a jamais
fait 2-3 millions.
Mais...
L'école Bussénière,
c'est peut-être son plus gros carton.
Oui.
C'est ça, c'est ce que j'allais dire.
L'école Bussénière,
en avant d'années...
Celui, il est seul en mer.
C'est pas un carton.
Après, c'est assez pour l'industrie.
On savait qu'il faisait
entre 500 000 et 1 million à chaque fois.
Ça suffisait.
Avec des petites merdes.
Mais il n'a jamais transformé...
Mais Omar si non plus, d'ailleurs.
Il n'y a pas eu derrière...
Je ne te parle même pas
du niveau d'un tout-ci.
Oui, mais je pense que c'est un choix.
Après, je n'ai aucune idée
du nombre de ce que ça vaut
aujourd'hui des entrées cinéma.
Mais l'école Bussénière,
l'école Bussénière,
c'est plus d'un million d'entrées.
C'est 2 millions d'entrées.
C'est oui, mais le truc
en cinéma pour parler de carton,
il faut ça,
plus un tout petit peu
de succès critique.
Là, vraiment,
ça a été fait dans des cinémas
de villages.
Personne n'a entendu parler
de l'école Bussénière
qui s'est fait 2 millions.
C'est genre...
Ça, c'est vraiment la France
populaire,
la France qui aime Patrick Sébastien.
Et ils sont allés voir ce film.
Mais clairement,
ça n'existe pas
dans le monde médiatique.
C'est-à-dire que pour toi,
Intouchable aurait dû
juste être la première marche
et il aurait dû aller plus loin après.
Non, non,
mais il aurait pu vraiment
transformer l'essai.
Je te dis qu'il ne l'a pas transformé
et que ce n'est pas étonnant
qu'il ait une série.
Mais la série,
c'est peut-être bon pour lui.
Ça peut le relancer.
Mais en tout cas,
c'est le dernier Joker.
Écoute,
là, après,
on en avait parlé,
le collier rouge
et après celui de Canet
qu'on a podcastisé
dans Spatio Onclusé.
depuis 2020,
évidemment,
tout est un peu entre parenthèses,
mais il y a eu trois films.
Un film qui a l'air
vraiment à chier
avec Cécile de France.
Je ne sais pas
si tu vois ce que c'est.
Non,
pas Cécile de France,
avec Julie Gaillet,
pardon.
Ah !
On est encore
dans l'épisode
Urbain par la décélébrité.
Je te rappelle
que j'ai interviewé
Julie Gaillet
pendant ce truc de rugby.
Un autre truc de rugby.
C'est vrai,
c'est vrai.
Et qu'elle m'avait
charmé.
C'est vrai
qu'elle est jolie.
Ah,
vraiment ?
Mais ce n'était pas
que jolie.
Vraiment,
elle m'a charmé.
Elle m'a ensorçé.
Alors,
le problème,
c'est que Polly,
ça a l'air horrible.
Non,
mais je te dis...
C'est-à-dire que c'est
dans un cirque
avec des poneys.
Il y a Patrick Timsit
qui maltraite des poneys.
Enfin,
c'est horrible.
Ah non,
là,
par contre,
c'est une descente.
Là,
tu m'intéresses.
Mais je crois
qu'il n'a pas
un assez gros rôle
pour qu'on le passion
que plus est.
Et on peut regarder.
Non,
non,
mais Timsit
qui maltraite
des animaux,
ça m'intéresse.
Il n'a pas assez joué
les enfants.
Sous-côté d'ailleurs.
C'est-à-dire qu'une fillette
d'une dizaine d'années
vient s'installer
dans les Seven.
Elle peine à s'habituer
à cette nouvelle vie.
L'arrivée d'un cirque
va bouleverser son quotidien.
Parmi les animaux
de la troupe
se trouve un petit poney,
Polly,
maltraité par le directeur
Brancalou.
Elle décide de le sauver
contre tout.
Timsit,
il lui donne toujours
des noms de gentils débiles
comme ça,
genre Nono,
Brancalou.
Il n'a toujours qu'à ça.
Dans le cousin,
il s'appelle Nonours.
C'est toujours comme ça.
Timsit,
juste petite parenthèse.
Il a une tête
à sa clé comme ça.
Sous-côté, Timsit.
Il est énorme
dans le cousin,
il est énorme
dans Paparazzi,
il est énorme dans...
Sous-côté au cinéma ?
Sous-côté au cinéma.
Ouais, même,
moi je ne l'aime pas trop
sur scène,
mais au cinéma,
sous-côté.
Non, non,
mais il n'y a pas de...
Le débat a sa chambre,
il n'y a pas d'intérêt.
Non, mais il s'affichait les gens.
Je lui ai dit,
voilà, on change.
Je vois quand même
que dans Un Indien dans la Ville,
Un Indien dans la Ville,
il m'avait un peu séduit.
Je dois le reconnaître.
Donc voilà,
écoute, non, c'est vrai.
Sujet, sujet.
Un film italien,
pas grand-chose.
J'ai également un sujet
qui servira à terminer l'épisode.
Je te préviens
et je préviens les auditeurs
tout de suite.
Nous sommes vendredi,
nous sommes à la pause de midi.
J'ai beaucoup de boulot,
très fin et pas beaucoup de temps.
Donc c'est un épisode.
C'est parti.
Qu'on est arrivé.
C'est rapide.
Allez, bienvenue sur
Déconne FM.
À fond les ballons.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Tout à l'heure,
je suis allé à la pharmacie
et il y avait une...
Je n'ai pas compris.
Je pensais que c'était juste
une vieille chiante,
ce qui serait classique à la pharmacie,
mais elle tenait vraiment la jambe
à une des pharmaciennes.
Et donc, en fait,
je me rends compte
qu'elle est en train d'essayer
de lui vendre
du phyto, machin,
2000, un truc de merde
qu'elle devrait vendre.
C'est une commerciale, en fait.
Et l'autre lui explique gentiment
que non, mais c'est bon,
il n'y en a pas besoin.
Et l'autre est horrible.
Elle continue, elle continue.
On voit qu'elle est trop chiante.
Elle lui fait 20 minutes de discours.
Déjà, je me suis aperçu
que vraiment,
je n'avais plus
aucune tolérance
aux discussions quotidiennes
subies.
C'est-à-dire que si par malheur,
un jour,
j'oublie mes écouteurs,
je suis vraiment dans la merde
parce que je me suis dit
putain, mais là,
direct, je me suis mis de la musique
parce que la pharmacienne
allait chercher mon truc.
Et en fait,
je ne pouvais pas tolérer
plus de 10 secondes
sa conversation insupportable.
Vraiment,
je suis devenu
totalement intolérant
au fait de l'entendre.
Il n'y a pas longtemps,
je suis allé chez lui.
C'est cette dernière année
qui a accentué ça ?
Je ne sais pas,
mais c'est vraiment
un truc dans ma vie
où je dis non,
je préfère me trancher les veines
que de continuer
à écouter ton histoire.
Je me suis battu
toute ma vie
pour ne pas avoir écouté ça
dans mes conversations
quotidiennes,
dans mon travail.
Ce n'est pas possible.
Je me souviens
d'être allé au kiné
et j'avais oublié
mes écouteurs
et j'avais 10 minutes d'avance.
Du coup, ma kiné,
elle aime beaucoup parler.
Donc, ils ont parlé
pendant 10 minutes
d'une conversation,
mais d'une platitude
sur des séries.
Ah oui, des fois,
il y en a des bien.
c'est mal fait.
Ah mais vous savez,
d'accord.
Oui, moi, des fois,
je commence
et puis après,
ils arrêtent la série.
Mais c'était plat,
des trucs plats.
Mais voilà,
c'est ça que je supporte plus.
Je ne pouvais plus suivre.
C'est ce qui participe
aux liens sociaux.
Oui, oui, oui.
Moi, je te parle aussi.
La météo, tu vois.
Oui, mais la météo.
Mais là, je te jure
que des fois,
il y a des gens...
Il faudrait quand même
considérer ça
comme un fléau,
quand même,
les trucs plats.
On ne va pas se mentir,
moi, ça a longtemps été
un cauchemar
d'aller chez le coiffeur
parce que je ne savais pas
quoi répondre.
Ah non, mais par contre,
moi, ce n'est pas pareil.
Tu vois, on me dit...
Alors, c'est les vacances ?
Non, mais ça,
c'est un autre truc.
Vous êtes en vacances ?
Vous partez en vacances ?
Moi, quand je la subis,
quand on me la donne,
ce n'est pas grave
parce que justement,
dans ma tête,
je joue un rôle.
Ah, mais je croyais
que tu parlais de ça, moi.
Non, moi,
ce que je ne supporte pas,
c'est de la subir,
de devoir,
d'être dans la situation,
de devoir l'écouter,
de ne pas...
Je ne suis pas dedans.
Parce que quand je suis dedans...
Ah, tu ne t'es même pas dedans ?
Non.
Ça arrive souvent, ça.
Ben, peu,
mais quand je dois,
il faut être,
quelque part,
être obligé d'attendre
et ne pas avoir d'écouteurs.
Ça ne m'est arrivé que très peu,
mais ma mère, par exemple,
elle ne prêterait qu'une oreille
ou tu vois,
elle s'en fout.
Moi,
et je sais que mon petit frère
est comme ça aussi...
Tu ne peux pas t'empêcher
de te focaliser
sur cette discussion de merde ?
Mais surtout, ça m'énerve !
Et te dire,
c'est vraiment un chier, quoi.
Ah, mais ça me rend fou.
Alors que si je suis dedans,
et ça, je comprends
que c'est l'arrêt de plein de gens,
moi, je joue avec.
Je m'amuse à jouer
le gars le plus chiant du monde.
Mais là,
tu ne te facilites pas la tâche
parce qu'entendre des cons
parler de trucs chiants,
c'est...
Notre podcast ?
Par exemple,
notre podcast,
je ne pourrais pas l'écouter.
Ben, par exemple,
non, mais c'est ça.
Voilà, c'est ça.
C'est exactement ce que j'allais te dire.
C'est exactement ce qu'on fait nous
et ce que les gens font.
Non, non.
Ce que je veux dire...
Il y a une différence.
Ce que je veux dire,
c'est que là,
personne ne te l'impose, au final.
Tu n'es pas obligé
de l'écouter, cette discussion.
Tu te balades dans les rayons
de la pharmacie,
tu vas te chercher...
Mais tu ne peux pas
ne pas l'entendre.
Deux-trois conneries.
Tu ne peux pas ne pas l'entendre.
Tu es très hydratant.
C'était impossible.
Bref, c'était un sujet...
En même temps, je te dis ça,
j'ai constamment
mes écouteurs sur moi
quand je suis sorti.
Je te jure,
si je ne les avais pas...
En plus, c'était compliqué
parce qu'il ne faut pas
que je sois impoli
avec ma pharmacienne.
Il fallait que je l'enlève
dès qu'elle revenait
avec son médicament.
Bien sûr.
Bon, bref.
Il faut être au taquet.
Ça, c'était le premier truc.
Ça, je ne peux plus.
Je préfère la subir...
Je préfère être dedans
que...
Ça, ce n'est pas possible.
Mais bref.
C'était donc
une commerciale à l'ancienne
qui lui a tenu la jambe
mais 20 minutes.
Mais elle était tellement reloue.
L'autre, elle était un peu sympa.
Et après...
Je n'ai jamais vu
de pharmacien faire ça.
Non, c'est une personne
qui va dans une pharmacie
pour l'ordre.
Une reprise auprès
de la pharmacie.
D'accord.
Une fois qu'elle en était fait une,
elle est allée voir la mienne
et elle lui a dit
vous avez bien entendu
ce que j'ai dit
parce qu'elle était prête
à lui refaire le discours
de 20 minutes.
Et l'autre, elle lui a dit
non, non.
Clairement, la patronne,
elle avait dit
non, mais on n'avait pas besoin.
Et en fait, elle était prête
à se faire les quatre pharmaciennes
les unes après les autres.
Donc, elles ont fini par la dégager
en lui disant
non, mais l'autre,
elle est en pause-déj.
Et en fait,
elles ont expliqué
que ça arrivait souvent
qu'avant elle,
c'était un petit monsieur
de type Patrick Timsit
comme elle me l'a décrit.
Elle me dit
on n'a jamais réussi
à s'en dépêtrer.
Et donc,
il m'est arrivé deux pensées.
Un, ces gens existent encore
et clairement,
ce sont des spams de la vie.
En fait, ils viennent,
ils restent,
ils repartent,
ils reviennent.
Oui, mais dans le milieu
de la pharmacie,
c'est connu.
Mais le commercial comme ça,
c'est fou que ça marche encore.
Mais c'est des gens à l'ancienne.
Donc, à mon avis,
ça ne marche plus comme ça.
Mais enfin bon,
c'est dingue.
Et de deux,
toutes les quatre,
elles étaient là.
On ne sait pas
comment ça dépêtrait et tout.
Et j'avais envie de leur dire
ben moi, je sais,
mais je ne vous voulais pas.
Embachez-moi,
je vais vous aider.
C'est ça.
J'avais envie de,
comme une salle de film
où ça se passe.
Et je lui dis
passez-moi un petit papier.
J'écris deux, trois trucs.
Elle le lit horrifié.
Je dis voilà,
dites ça,
elle ne reviendra plus.
Mais c'est ça en fait.
Tous ces gens ne savent pas.
J'étais là,
mais vous n'avez pas
le super pouvoir du connard
que moi j'ai.
Mais alors attends,
il y a une différence en plus
où si c'est une de leurs clientes
un peu chiante,
tu vois,
qui leur parle,
une petite mamie
qui a besoin de parler
et qui est insupportable.
Bon, ça fait partie de son taf.
Elle est pharmacienne,
elle répond.
Mais quand c'est un mec
qui vient de faire chier
pour que tu achètes
des capsules de magnésium,
c'est comme un marcheur par téléphone.
Je les ai trouvés beaucoup trop gentils.
Mais après,
c'est vrai que ça fait de la peine
parce que tu vois
que c'est des vendeurs vieux
qui ont des méthodes à l'ancienne
et que clairement,
ils ont besoin de ça pour vivre.
Donc d'un côté,
ça fait de la peine.
Oui,
c'est presque un peu tristoune.
Et je vois,
mais de toute façon,
au final,
si tu veux,
si elles te font de la peine,
achète le truc.
Si au final,
c'est pour lui parler gentiment
et ne pas acheter le truc,
tu lui fais perdre son temps.
Je suis d'accord.
Et je m'imaginais leur dire,
en fait,
vous dites que vous...
Elle disait,
oh,
j'ai tout essayé.
J'ai dit,
non,
t'as pas tout essayé.
Clairement pas,
Moi,
il aurait dégagé.
Mais t'as tout essayé
en étant gentille.
C'est ça ton problème,
Brigitte.
Et pourquoi t'es gentille ?
Parce que le gars,
en face,
est gentil.
Et là,
on arrive
à la perversion de ce monde.
C'est que tout,
et ça revient à ce que je disais
la semaine dernière,
tout est dans le ton.
Rien n'est dans le...
Ce qui se dit.
En vrai,
c'est un gars insupportable
qui te vend un truc
dont t'as pas besoin
et qui est faussement gentil
parce qu'il veut juste
que t'achètes des trucs.
Mais vu qu'il dit tout
sur un ton gentil,
on se dit que ce serait méchant
de l'envoyer chier.
Alors qu'en fait,
si on prend les faits,
le fait qu'il revient tout le temps,
qu'il est juste là
pour te vendre un truc,
tu aurais le droit
d'être méchant.
Ou ferme,
en tout cas.
C'est clair que s'il était désagréable,
son boulot marcherait moins.
Mais je pense que t'as aussi,
ce que tu dis,
même si le mec est un peu maladroit
ou chiant,
sa situation de base en 2021
de faire du démarchage,
déjà, comme tu dis,
il est un peu triste
et un peu presque désespéré.
C'est le démarcheur de base,
le vendeur d'aspirateurs,
le mec qui sonne chez toi,
c'est triste.
Donc je comprends
que tu prennes quelques pincettes
pour que la société
ne s'effondre pas totalement.
Tu lui as l'impression
de servir un peu à quelque chose.
Dans ce cas, achète.
Si tu veux vraiment l'aider,
achète.
Parce qu'en fait,
si tu l'écoutes gentiment
et le laisser débatérer
pendant une heure,
tu crois que tu fais
un truc gentil,
mais tu ne le fais pas.
Tu lui as fait perdre une heure.
Donc est-ce qu'il vaut mieux ?
Donc toi,
avec ta petite blouse blanche,
t'aurais acheté ces capsules
ou tu l'aurais envoyé chier
de manière violente ?
Écoute,
écoute,
comment il s'appelle ?
Brancalou.
Écoute,
La dernière fois,
je t'ai rien dit.
Toi, Patrick,
t'es misé.
Toi, par précis,
j'aimerais bien le voir.
Écoute,
écoute-moi bien,
Brancalou.
Tu refous un pied
dans ma pharmacie.
Toi, t'as aussi,
je te fous dans le cul.
Et c'est fini.
C'est fini.
Change de métier,
en fait.
C'est insupportable.
On ne va pas te l'acheter,
ta mère.
Tu m'as fait mon topo à moi.
Tu ne vas pas le faire aux quatre.
Pourquoi ?
Non.
Non, c'est non.
Voilà.
Je ne veux plus,
jamais te voir dans sa pharmacie.
Sortons de la pharmacie, Urbain.
Sortons de la pharmacie.
Il y a un planning,
parce que là,
on est encore plutôt mi-confiné.
Je te le rappelle,
on est surtout mi-confiné.
Il y a un planning de sortie
qui arrive.
Il y a des ouvertures
qui sont annoncées.
Évidemment,
il y a un variant indien
et un facteur.
Il y a encore 300 morts par jour
qui font que
c'est que des suppositions.
Mais ce planning existe.
Ce variant indien.
Tu l'es ?
Oui.
Vas-y.
Je t'écoute.
Non, mais ce variant indien,
il tue des gens.
Il n'est pas plus meurtrier,
en vrai.
Il est juste plus contagieux.
On ne sait pas encore.
Et il vient d'arriver en France.
Non, mais ça, c'est sûr.
Il y a déjà sept gars.
Non, mais c'est terminé.
Un gars, c'est trop.
Donc, c'est tout.
Il n'y a plus de...
Ils ne le contiendront pas.
Un gars, c'est trop.
Bon.
Imaginons qu'il n'est pas si grave
que le planning des réouvertures
continue tel quel,
qu'il n'y a pas de rebond.
Quelle est la chose...
De quelle, il n'y a pas de rebond ?
Non, mais déjà,
de quoi on parle ?
On déconfine.
Il y a 35 000 cas.
Donc, de quoi on parle ?
Mais de toute façon,
on fait tout dans les ordres.
on n'est pas là pour critiquer...
Non, mais ne parlons pas de rebond
ou de fin de troisième vague.
Il y a 35 000 cas.
Imaginons juste...
Oui, oui, mais c'est...
Pour le premier confinement de cette année,
c'était 40 000.
Là, on est à un mois
de fermeture des écoles.
Il y a 35 000 cas.
Donc, la situation,
c'est...
Enfin, ils ont...
C'est comme en Espagne, en fait.
En Espagne, c'est ce que j'ai compris.
C'est qu'en fait, je disais
« Ah, vous avez rouvert, machin. »
Et en fait,
ils ont juste plus d'argent.
Ils ont dit ce qu'on avait dit
qui se passerait au final,
il y a un an et demi.
Ça y est, il craque.
Les pays sont juste en train de dire
« Les gars, c'est fini. »
On n'avait plus la...
L'Angleterre,
après un confinement sec de trois mois,
a pu se permettre de faire ça,
ce qui est assez logique
parce qu'ils sont retombés.
Nous, on ne retombe pas.
On est sur un plateau
à 300 morts par jour.
Mais il est...
Il voit autour que ça rouvre en Italie,
ça rouvre en Espagne,
ça rouvre en Angleterre.
Mais oui, c'est pas la même situation.
C'est ça.
Sauf que c'est pas la même situation.
Mais on va y arriver.
On va y arriver.
Je pense que ça,
on aura l'occasion de reparler
parce que je pense que
ce planning de réouverture
avec les cas qu'on a aujourd'hui,
ça va se passer, je pense,
de manière très chaotique.
Urbain,
je voulais te demander,
c'est plutôt...
Juste petite parenthèse,
excuse-moi,
j'aime bien le couper.
Non, je vais quand même finir.
Non, mais je vais finir
parce que c'est un peu chiant.
Petite pub.
Non, juste moi,
dès que ça rouvre,
Ah putain, mais...
J'en suis.
Mais oui, mais vous...
Ah bon ?
Oui, c'est sûr.
À jauge réduite.
Jauge réduite ?
Je sais pas, c'est le 15.
Non, mais c'est fini,
les jauges réduites.
19 ?
Arrêtez avec les jauges réduites,
pas à jauge réduite,
c'est fini,
les jauges normales.
Ce sera...
On reprend comme quand on a repris avant.
Mais oui,
autour de fin mai,
le spectacle reprend.
19 mai ?
Je ne peux pas encore vous dire où,
mais c'est un endroit
plutôt prestigieux.
Et dès que c'est officiel,
je vous le dis,
mais sachez que le spectacle reprend.
Alors,
je n'ai aucune idée de mes blagues.
Le spectacle vivant.
Mais en tout cas...
Ouvrez les salles.
Bien sûr,
les artistes,
les salles d'un banque.
En tout cas,
moi,
je ne vais pas attendre longtemps.
Deux jours après,
je joue.
Voilà.
Donc ça,
vous allez être que ça reprenne.
Non.
Ça,
vous voulez que ça reprenne,
vous n'avez qu'une envie,
c'est jouer sur scène ?
Faux.
J'ai très peur.
OK.
Qu'est-ce que,
dans tout ce qui va rouvrir,
vous fait tellement chier
que vous voudriez
que ça ne reprenne pas comme avant ?
Non,
mais rien.
Moi,
ça ne va...
Non,
mais rien de ma vie
ne va changer
avec les mesures.
Encore une fois,
ce n'est pas le gouvernement
qui décide ce que je fais.
Vous étiez quand même
à droite,
à gauche,
en discothèque
dans le monde d'avant.
Vous danciez.
Vous étiez quand même
de dance floor en dance floor.
C'est ce que je me tue
à te répéter
depuis un an et demi.
Je m'en fous
de ce qu'ils ouvrent ou pas.
Moi,
mon truc,
c'est le virus.
Il y a du virus,
je ne fais rien.
J'ai un vaccin,
C'est tout.
Qu'est-ce que j'en ai à foutre ?
Ce n'est pas le gouvernement.
Les gens,
ils me rendent fous,
ils disent
« Ah oui,
ils nous ferment les trucs,
on ne peut plus. »
Non,
c'est le virus qui ferme.
C'est ça qui fait
que tu ne peux pas faire les trucs.
Donc moi,
qu'ils ouvrent,
qu'ils ouvrent pas,
ça ne change rien à ma vie.
C'est pour ça que,
oui,
je pense qu'il y a
peu de gens
qui agissent comme ça.
C'est-à-dire que
si des mecs voient
un loupole
et disent
« Alors en fait,
il y a le droit
de se retrouver à 60
dans un truc,
ça n'a pas été
officiellement interdit. »
C'est ça qui me rend dingue
en fait,
c'est qu'on crie beaucoup
sur les gouvernements
et tout qui nous gèrent,
mais en fait,
c'est vraiment
une population d'enfants.
Genre,
il faut leur interdire
pour qu'ils ne le fassent pas,
c'est trop du cul.
Mais genre,
non,
moi,
ça ne va pas changer
à ma life.
Je m'en fous
que ce soit interdit ou pas.
Il y a un virus,
en fait,
je ne veux pas l'attraper,
donc je ne fais rien.
C'est simple.
Je ne comprends pas.
C'est un cri du cœur
et on est,
je pense,
totalement d'accord avec vous.
Là,
j'en veux.
je me suis mis
sur tous les Covid list.
Là,
même si c'est un petit peu
d'eau salée,
il faut me l'injecter.
Par contre,
si tu me dis
qu'est-ce que je ferai
une fois que je suis vacciné
et je considère
que si je suis vacciné
pour le coup,
j'arrête la parano totale.
Pour moi,
je considère,
ça fera un effet placebo
sur mon corps
que si je suis vacciné,
là,
tu peux me cracher
dans la bouche.
Pour attendre quelques semaines,
ce n'est pas le jour même,
quand même.
Sinon,
vous allez me choper.
Mais genre,
une fois que c'est fait
la deuxième dose,
elle a terminado.
Là,
par contre,
si tu veux me demander
ce que je vais faire là,
je pose une semaine
et je nique
tous les bars de Clermont.
Déjà,
ça se passe pas à Clermont.
C'est que de l'alcool.
Que de l'alcool.
Pas de restaurant,
peut-être ?
Un peu,
un peu.
Non,
vraiment de l'alcool.
mais d'accord.
Si les gens veulent me nourrir,
c'est un choix.
Mais je vais à Clermont
et je prends une tôle
d'une semaine.
Que ce soit...
Ce serait quand même fantastique
de crever
d'un coma éthylique
une semaine
après le retour à la normale.
Mais en tout cas,
c'est un projet
derrière lequel
on peut tous se ranger.
S'il y a des bars de Clermont
qui veulent le sponsoriser.
C'est assez vite.
Mais oui,
non mais faisons ça.
D'ailleurs,
faisons sponsoriser
cette murge
d'une semaine.
Une semaine.
J'ai vu,
je crois aujourd'hui
que la vaccination
pour les personnes
en non-morbidité,
donc avec un IMC correct
ou pas diabétique,
serait pour tout le monde
à partir du 16 juin.
Oui, mais...
Voilà.
Donc si ton Covid-19
ne t'appelle pas avant...
D'accord,
mais à partir du 16 juin...
À partir du 16,
tu peux te vacciner.
Ça aussi,
il faudra m'expliquer.
On fait un petit million
de personnes
par un petit million
de personnes depuis
je ne sais pas combien de temps.
Et donc,
ils font telle petite tranche,
telle petite tranche,
telle petite tranche.
Et d'un coup,
ils vont dire
et maintenant,
la tranche des 40 millions
qui restent,
c'est parti.
Et ça va être là.
D'où ?
C'est-à-dire qu'à partir
du 16 juin,
tout le monde peut ?
C'est-à-dire qu'on a fait
partie tranche de 3 millions
de personnes
et d'un coup,
il y a 30 à 40 millions
de gens
qui vont être éligibles.
Mais du coup,
les rendez-vous,
ça va se battre
comme jamais.
Oui, mais là,
il ne faut pas
surestimer le français
qui a peur du AstraZeneca.
On est le seul pays,
je dis bien le seul,
mes sources sont fiables
à ce propos.
100%, oui.
Le seul pays
où ça n'a pas monté.
C'est-à-dire que début avril,
on a fait notre journée
record de vaccination
et depuis,
on descend.
On ne vaccine pas plus.
Puis t'as rendu compte ?
Pourtant,
je suis sûr que le Covid reste.
Parce que...
Là, ma tante,
elle vient d'avoir 50 ans.
Et elle n'était pas encore
éligible.
Mais elle était sur Covid list.
Elle s'est fait appelée
au bout de 3 jours.
Et bim,
elle est allée directe.
Oui, oui.
Mais c'est ça,
je ne comprends pas.
Tu vois,
ils disent 16 juin.
Pourquoi ils ne continuent pas
le truc de telle tranche d'âge
par telle tranche d'âge ?
Parce que là,
ça va quand même faire
beaucoup de gens.
Tous les gens...
C'est que tout le monde gueule
parce que là,
ils font la tranche d'âge
et il y a plein de créneaux de libre
et on jette du vaccin.
Donc ils disent,
ouvrons les vannes.
Ce que je trouve logique maintenant,
c'est qui veut fait.
Il faudrait que les généralistes
puissent le faire,
que les pharmaciens puissent le faire
comme ça se fait dans d'autres pays.
Il faut y aller aux Etats-Unis.
Là,
ma meuf,
elle va aller aux Etats-Unis.
Mais les Etats-Unis,
c'est ouf.
Ils en donnent...
Il y a les Dallas Mavericks,
une équipe de basket.
C'est une place,
un vaccin.
C'est genre,
ils l'offrent.
Ils le donnent
pour pouvoir revenir
dans les trucs.
Ah putain.
C'est ouf.
T'en veux toi du vaccin ?
T'en veux du vaccin ?
Moi j'en veux.
Moi je veux du vaccin.
T'en veux beaucoup du vaccin ?
J'aimerais te lire un petit texte
que j'ai trouvé en ligne.
Alors c'est un texte,
bon un petit peu long,
donc je vais faire des ellipses.
Mais voilà,
il date du 28 février 2017.
Vas-y.
Et il s'appelle
L'Alliance.
Donc il faut se remettre
un peu dans le contexte politique
de l'époque.
Deux personnages.
Manuel Valls
et Emmanuel Macron.
Il attendait là,
devant sa porte,
ne sachant pas bien
ce qu'il faisait.
Il avait agi impulsivement
et s'était dépêché
dès que l'idée lui était venue.
Quelle idée d'ailleurs
se disait Manuel ?
Ses mains tremblaient un peu,
il était nerveux,
il n'osait pas sonner à la porte,
hésitant même
à faire demi-tour.
Il était en colère
contre lui-même.
Il allait briser un serment,
briser le PS,
pour un petit con en plus.
Il n'était pas trop tard,
il pouvait toujours partir.
Malgré toute sa volonté,
ses pieds ne voulaient pas
esquisser le moindre mouvement.
Les mâches de Macron
lui revint en tête,
en tétante.
Son aura,
sa force,
son calme,
tout cela l'avait poussé
jusqu'ici,
malgré une haine profonde.
Il lâcha un soupir.
L'homme ouvrit la porte,
sa cravate dénouée,
sa chemise ouverte
sur les premiers boutons,
laissant apparaître
quelques parcelles
de sa peau.
Il avait affiché
un visage surpris
avant de laisser
paraitre un sourire.
Je ne sais pas pour les autres,
mais sa bande.
Ici, sa bande.
Bonsoir, Manuel,
annonça-t-il
d'une voix satisfaite.
Il savait pourquoi
il était là.
Il resserra sa cravate
essayant de se donner.
T'as tenté l'imitation ?
J'ai fait une petite imitation.
J'ai fait un petit zozo de menthe.
Tu m'as entendu ?
Non, non, mais je voulais être sûr.
Non, non, mais j'essaye
quand même de donner
de l'interesse.
Non, non, mais c'est ton droit.
On est encore en répétition.
Il resserra sa cravate.
On est encore en démocratie.
Merci bien.
Encore.
Il resserra sa cravate
essayant de se donner
un peu de constance
face à cet homme
qu'il haïssait tant.
Entre, je t'en prie,
puis fait-il poliment,
ne se défaisant pas
de son éternel sourire.
En même temps,
il savait qu'il avait gagné.
Alors, le buste droit,
essayant de rassembler
toute la fierté
qui lui restait,
Manuel pénétra
dans le logement
de son ex-ministre
de l'économie.
Tout était silencieux
et vide.
Brigitte n'est pas là,
demanda-t-il,
souhaitant faire
la conversation.
Non, elle est en voyage,
c'est ses parents,
fit-il avec détachement,
s'installant
dans son canapé blanc
avec aise.
Une seconde passe,
puis deux.
Aucun ne parle.
Emmanuel Macron
inspecte son invité,
Manuel Valls,
debout,
le détail, simplement.
Je t'en prie,
installe-toi,
lui ordonna-t-il finalement,
lui désignant
un fauteuil
en velours noir.
Tu veux à boire ?
Il s'agissait
certainement
d'un whisky.
L'ancien premier ministre
décline.
Il lui fallait conserver
son esprit,
en aucun cas,
il ne pouvait se laisser aller
ou bien il se perdrait
dans les abîmes
terribles,
de l'alcool.
Tu viens à propos
de Benoît Hamon ?
Je demande à Emmanuel.
Oui, je passe un peu
parce que là,
c'est chiant.
Tu sais que tu t'es engagé
à le soutenir.
Je voulais arriver
à quelque chose
de plus intéressant.
Est-ce que ça baise ?
Je refuse de soutenir
quelqu'un
avec qui je suis fondamentalement
en opposition,
dit Manuel.
J'exècre chacune
des mesures utopiques
qu'il propose.
Les deux hommes
se faisaient maintenant
face.
Le candidat à la présidence
de la République
perdu dans une profonde
réflexion,
son collègue observant
sa mâchoire,
le pli de ses yeux,
les contours de sa bouche.
Alors qu'un pensait stratégie,
l'autre se perdait
dans la contemplation
des traits
de son ex-ministre
comme s'il le voyait
pour la première fois.
Et là,
ça bascule.
Brusquement,
Manuel Valls
fut tiré de ses songes
par une main
agrippant sa cravate
et l'attirant
irrésistiblement en avant.
Des lèvres chaudes
devant se poser
contre les siennes.
Vas-y.
Non, non, mais je veux dire...
Non, mais vas-y.
Non, mais à un moment,
je veux dire...
Bon, on va pas...
C'est bon.
Des lèvres chaudes
vers se poser
contre les siennes.
Il ne comprenait pas
ce qui arrivait.
Avait-il oublié
de se réveiller
lorsqu'il s'était endormi ?
Avec le fion,
il faut le savoir.
Était-il allé trop loin
dans ses rêves éveillés
ou était passée
cette discussion
sur Benoît Hamon ?
Une main va se poser
contre sa joue.
Une main définitivement
réelle et douce.
Il hésita.
Que faisait-il ?
Définitivement réelle.
Quand même.
Ce contact était
quand même agréable.
Il en voulait plus,
alors il répondit au baiser.
Il n'y avait rien
de plus gratifiant
que la sensation
de sa langue
valsant avec celle
d'Emmanuel.
Il lui mordit la lèvre
en grognant.
Il caressa sa taille.
Emmanuel passa ses doigts
dans les cheveux
gominés
de son homologue.
Il le décoiffa.
Il en avait bien besoin.
Ce baiser
avait un goût
d'impatience désespérée.
La bouche du jeune prodige
était chaude
sur la sienne.
Elle sentait l'écume
et le café.
Il sentit son corps
se briser
lorsque son collègue
mit fin au contact,
traçant tout de même
du bout de la langue
le contour
de ses propres lèvres.
Bienvenue dans l'équipe,
murmura Emmanuel Macron.
T'imagines s'il a baisé
chacun des ministres ?
C'est chaud.
Qui a écrit
cette saloperie ?
C'est anonyme.
Putain, mais...
Il s'agit d'une petite romance.
C'est du yaoi.
C'est peut-être la fanfiction
la plus dégueu
que j'ai écoutée
depuis la nôtre.
C'est peut-être celle
qui me dégoûte le plus
depuis...
La nôtre était crainte quand même.
Nous, on en a eu plusieurs.
On n'en a partagé qu'une ici,
mais on en a eu deux ou trois.
Putain.
C'est vrai qu'on en écri...
Attends, mais oui, tiens.
On va faire une pierre de couille.
Tu vas.
On avait dit
que je te redonnais un défi
et puis t'aimes bien écrire.
Alors, je te mets au défi
pour la semaine prochaine
de nous écrire un truc
assez court.
Enfin, après, le...
Alors, tu vas en écrire un
et tu vas en écrire...
Moi, je suis très poème,
mais là, vous êtes plutôt
sur de la prose.
Oui, oui, oui.
Tu as fait un poème
et du coup,
je te mets sur la prose.
Me faire un yaoi.
Yaoi, c'est ça ?
Entre François Cluzet
et...
Brancalou.
Enfin, Brancalou.
Et Brancalou.
Non, je sais.
Ça peut être notre Dupuche.
Et Joël Dupuche, oui.
Mais dans ces cas-là,
il faudra que Joëlisse Cluzet
et tu liras Dupuche.
C'est ça.
Je partagera le texte.
Très bien, mais alors,
dans ces cas-là,
j'aimerais que tu me fasses
un rap, Urbain.
Je sais que tu es très street.
Ah, merde.
Non, mais parce que...
Je sais que tu es très...
On ne pourra pas envoyer l'instru.
Ou alors, je l'enregistre avant
et on le diffuse.
Non, il faudrait...
S'il y a une prod,
c'est encore mieux.
C'est encore mieux.
Et je veux bien faire les bacs,
si tu veux.
Mais je pense que...
que tu es un peu un touche-à-tout.
Tu as une culture street.
C'est vrai que tu aimes bien
tout ce qui est rap US.
Je ne sais pas si tu es plus
East ou West Coast.
Oui.
Mais voilà, je pense que...
Un rap sur quoi ?
Tu as quelque chose
à exprimer dans le rap.
Alors, un rap sur quoi ?
Alors, ça, c'est la bonne question.
Moi, je pense que...
Il faudrait...
J'essaie de trouver
des thématiques sympas.
Je pense qu'il faut,
à un moment,
que tu parles de Jean-Michel Blanquer.
Ça me semble indispensable.
Peut-être que tu pourrais parler...
Je ne sais pas, moi.
Est-ce que je peux faire
un rap qui dénonce, du coup ?
Est-ce qu'en fait,
si je fais un rap,
je ne peux pas un personnage
de rappeur nul.
Est-ce que tu peux dénoncer
la politique de Macron,
de Micron ?
C'est ça.
Un rap gilet jaune.
Je vais faire un rap gilet jaune.
Un rap...
Parfait, voilà.
Non, mais c'est...
MC dénonce, quoi.
Une sorte de Kenny Arcana,
tu vois,
un peu rap engagé.
Oui.
Qui dénonce
la situation de merde
dans laquelle
ce gouvernement...
Oui, oui.
À base de jeux mots
blanquiers à blanquiettes.
OK, d'accord.
Je l'ai.
D'accord.
Donc, je te fais
une petite fanfiction
et puis tu me fais
un petit rap.
T'inquiète,
c'est comme si c'était fait.
Voilà.
Écoute, je crois
qu'on a fait le tour.
Eh bien, va manger,
mon grand.
T'as faim ?
J'ai la dalle.
Là, je ne suis pas bien.
Mais il se t'a dit
de manger avant.
Qu'est-ce que tu vas manger ?
J'ai grignoté.
Écoute, je vais manger
des restes.
Hier, il y avait
la Belle Famille.
La Belle Famille
fait le ramadan.
On avait un repas
spécial...
Ftour.
Un truc avec une petite
sorte de soupe.
Alors, une petite soupe
de tomates et de légumes
avec de la viande dedans.
Pas de côte de porc.
Je crois qu'on parle de...
Non, alors, très peu.
Peu de côte de porc.
Très peu.
Tout ce qui est...
Non.
Donc, une chorba,
tu vois.
Et puis après...
Je crois que c'était
juif, la chorba.
Des petits trucs
roulés dans des...
Non, mais attendez.
Non, pas du tout.
La grand-mère...
C'est une soupe algérienne.
Ah, d'accord.
Pour moi, c'était feuge.
Tu vois.
Non, mais vous savez,
en même temps,
tout se recoupe.
Au final, on est tous issus.
Le complot mondial...
Le complot mondial,
c'est feuge, par contre.
Oui, oui.
Ah, d'accord.
Le show business également.
Mais tout le reste, non ?
Mais la chorba, non, d'accord.
Ok, ben, je note.
Non, non, la chorba.
Pas la chorba.
D'accord.
Voilà, donc je vais me faire ça.
Ça va être très sympa.
Très bien.
Écoutez, je vous souhaite
un bon week-end, surtout.
On est bientôt à la fin
de mes confinés.
Tout à fait.
Profitons-en.
Parce qu'après,
on reviendra du plutôt caustique
classique, quoi.
Ben non.
En fait, vu qu'il y a toujours du virus,
j'aurais toujours peur de toi,
donc ça sera toujours à l'extérieur.
Ah oui, d'accord.
Ok.
On pourra...
D'accord.
Non, mais tant qu'on n'est pas vacciné,
je ne suis pas dans une pièce...
Bien sûr.
Enfermé avec toi.
Tu n'es plus le virus, mon pote.
Tu n'es plus le virus.
Tu sais, on l'a sûrement eu
tous les deux.
On est indemnisés.
Je pense qu'on...
Je suis un haut.
C'est trop bon de l'âme.
Putain, je te jure.
Si on me l'annonce...
Je te jure, s'il y a un médecin
qui me dit qu'en fait,
depuis le début,
j'aurais pu le vivre...
Vous l'avez eu en novembre 2019, monsieur.
Non, mais en novembre...
Non, mais un truc genre...
Non, mais en fait,
vous n'avez aucune chance
de l'avoir jamais,
en fait, depuis le début.
Il ne fallait pas...
Non, mais ça va.
Ça n'existe pas.
Très bien.
Vous avez un bon week-end,
mon vieux.
Merci à tous pour les écoutes.
Je ne sais pas si vous mettez
des commentaires.
Allez-y.
Ah oui, alors ça...
Ah oui.
Je t'ai filé de la...
Oui ?
Non, non.
Ça, c'est important.
J'en ai marre.
Non, les réseaux sociaux,
ils n'augmentent plus.
Donc, on n'a pas plus de gens
sur Facebook,
pas plus de gens sur Twitter.
Donc, ça, ça m'agace.
Et les écoutes, ça augmente.
Mais alors, les commentaires,
mon cul.
Et alors, j'ai appris
parce que maintenant, on est plus...
Défigure-toi que le poste
de la semaine dernière
est celui qui a le mieux marché
ever en termes d'engagement
pour un poste de podcast.
Voilà, je voulais le dire.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, alors maintenant,
on a augmenté sur l'Ipsyn
grâce à vos petits dons.
Donc, maintenant,
je peux savoir
d'où les gens nous écoutent.
Donc, déjà, on est écouté
par des Français, je pense.
Mais je te ferai un brief.
Mais il y a un gars au Japon,
il y a des gens en Algérie,
il y a des gens de partout.
Donc, il y a des pays
par présentation.
Nous sommes écoutés également
à Coventry en Angleterre.
Voilà.
Je passe un coucou
à l'apprenditeur de Coventry.
Mais sur tout ce que j'ai appris,
en fait, iTunes est une part
extrêmement minime de nos écoutes.
Et en fait, 80% des gens
nous écoutent sur Spotify.
On doit être mis en avance
sur Spotify.
Mais c'est vraiment là
que ça se joue le plus.
Ah tiens !
De beaucoup.
Sauf que Spotify,
c'est l'endroit
où on ne peut pas mettre
de commentaires.
Alors, vous nous écrivez
sur plutocostic.gmail.com,
vous faites un tweet,
vous faites un petit post
sur Facebook,
vous iTunes,
Podcast Addict.
Mais c'est là,
c'est là qu'on veut du com,
c'est là qu'on veut du...
Moi, je pense que ce qu'il faut faire,
à la limite,
nous, on sait ce qu'on fait.
Ce n'est pas à nous de le dire,
mais on sait qu'on fait
plutôt bien notre taf.
Parlez-en à vos amis.
Faites des posts pour dire
« Hé, vous connaissez
Plutocostic ? »
C'est un excellent podcast,
source sûre, etc.
Donc ça, vous racontez
ce que vous voulez.
Ce n'est pas à nous
de vous le dire.
Mais parlez-en autour de vous.
Je lis d'ailleurs...
Propagez la bonne parole.
Et puis voilà.
Je lis d'ailleurs
un dernier commentaire
parce qu'il est récent
et lui, il est vraiment bien.
Il parle exactement de ça.
Je te trouve ça tout de suite.
Monsieur le Baron nous dit
« Si, comme moi,
vous êtes ici grâce à un ami,
dites-vous que c'est
sans aucun doute le meilleur
et remerciez-le
comme s'il venait
de vous sortir
d'une grotte thaïlandaise
après des jours dans le noir. »
Référence.
En effet, la simple écoute
de ce podcast
permet de gagner
des années de vie
grâce au fourrir.
J'ai commencé du début
et je rattrape
progressivement mon retard.
Le duo de collègues
qu'on pourrait croire
amis,
les voix chatoyantes,
le jingle légendaire,
l'humour pince sans rire à souhait,
l'autodérision constante,
les sujets traités
à très haute valeur ajoutée,
les anecdotes absolument essentielles,
les prises de positions courageuses,
les conseils du quotidien
pour charmer votre entourage,
du chauffeur Uber
à la concierge mafieuse,
le cocktail.
Et sublime !
Combien de podcasts
peuvent se targuer
d'offrir le meilleur épisode
à chaque nouvel épisode ?
Aucun.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est bien qu'ils me disent.
Il y a un avant et un après.
Bref, c'est le podcast d'une vie.
Voilà, ça c'est un com.
Là, d'accord.
Oui, je l'ai écrit moi-même.
D'accord, mais bon.
Est-ce que franchement,
c'est si compliqué
que chacun aille poster
un commentaire
aussi bien construit,
aussi bien écrit ?
On demande qu'il soit
extrêmement long,
absolument dithyrambique,
qu'il ne contienne
aucune critique.
Sans aucune faute,
je serais très sévère là-dessus.
Voilà, et qu'il soit
Aucune faute.
associé d'un don d'argent.
Ah oui, je réponds aussi
à une dernière personne
qui nous a écrit personnellement
qu'il voulait nous faire
ce que lui aussi.
La même chose,
je vous ai découvert
depuis le début
et je vous ai dit
à peu près de la branlette,
boucacier,
à peu près de la banque.
D'accord ?
D'accord, d'accord, oui.
Jusqu'à la classique
et il nous dit
je veux vous filer
un gros Checos,
il était autour de 100 balles,
mais je ne veux pas passer
par ByMe & Coffee
parce qu'ils vont prendre une com.
Et je voulais vous le donner
directement par un Paypal.
Et j'ai dit non,
si c'est sur un gros truc,
il peut passer par ByMe & Coffee,
c'est mieux,
parce qu'on ne va pas
lui donner ton Paypal direct,
c'est n'importe quoi.
Donc, plus là.
Non, et puis...
Le mec,
non, ça dépend du virement.
Il y a eu d'autres...
Non, c'est pas ça,
mais c'est surtout
que je me dis,
c'est trop.
C'est trop, oui.
Il ne faut pas d'autres.
Non, mais ça, c'est sûr.
Mais en tout cas...
100 balles,
on ne mérite pas 100 balles.
Oui, c'est sûr.
Qu'est-ce qu'on en ferait ?
Donc, déjà moins.
Je ne sais pas.
Mais sachez que
la com de ByMe & Coffee,
elle est aussi...
En fait, c'est un pourcentage...
Elle est une plus
quand vous donnez un euro.
C'est ça.
Voilà, c'est ça.
Mais si on est sur 20, 30, 50, 100,
là, ça devient ridicule.
Donc, vous pouvez y aller.
Et après, oui, effectivement,
je dirais 97.
C'est très gentil.
98.
Et à la rigueur, 99.
À la rigueur.
100.
Non, non.
Mais 100, mais 100.
Pour quoi ?
Non, à la rigueur.
À la rigueur.
Ce que tu peux faire,
c'est un peu maintenant
et puis un peu dans un an plus tard
pour relancer la machine.
Mais n'allez pas comme ça.
On a tous besoin
d'un peu de thunes en ce moment.
Non.
Ça, on sait trop.
Sauf, je peux me permettre,
si tu as un métier de fils de pute,
type trader.
Sauf si tu ne sais pas
quoi faire de ta tulle.
Non, mais oui.
Non, tu ne peux pas savoir
quoi faire,
mais si elle est gagnée
salement un petit peu,
tu sens que tu es
du mauvais côté du capitalisme,
le soir, tu es du
« Oh, que ce n'est pas bien quand même. »
Ah, là, d'accord.
Là, d'accord.
Si tu veux te racheter
en faisant des dons,
OK.
Tu peux te...
Qui sommes-nous
pour te l'interdire ?
Voilà, tu te fais du bien à toi.
Tu te dis,
tiens, j'ai utilisé
pour une bonne cause.
J'ai aidé
une secte montante.
C'est vrai qu'avec 100 balles,
on peut commencer
à pouvoir commencer
un petit buffet
avec des pâtés de tête,
des choses pour accueillir des gens.
Oui, oui, oui.
Peut-être des toges.
Peut-être des toges, oui.
On va penser aux toges
ou en tout cas
un logo peut-être
de la secte.
Voilà.
Écoutez, voilà.
Merci.
Allez, va manger.
Salut.
Je vous souhaite à tous
une excellente journée
et à la prochaine.
Voilà.
Moi, je reste là,
tout seul.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On ne peut pas faire
un podcast en solo ?
Si, allez, je m'en vais.
Salut.
Bienvenue.
Sous-titrage ST' 501
puppy shoppard
puppy hoppard
Truc
et Disk