 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS. Quel plaisir de le refaire, ça faisait très longtemps que je n'avais pas fait cette intro ringarde. Je ne sais pas, c'est un peu jazz, là. On est dans un cadre un peu jazz, on dirait que tu l'as dit de manière... Putain, il est avoué. On est très influencés par le cadre, comme tous ceux qui sont sur YouTube et qui peuvent le voir. On est dans ce lieu emblématique du stand-up, le Jamel Comedy Club. Trop bien, parce que je me suis dit qu'il n'est pas si ringard, je suis déçu pour ce début de saison. Là, je me suis regardé. Est-ce que c'est officiellement la saison 2 ? C'est officiellement le premier épisode de la saison 2 et ça s'applaudit. Je vous ai dit que là, mais vas-y, on applaudit. Ça s'applaudit, ça s'applaudit. Non, on ne s'est pas vu depuis quand ? On ne s'est pas vu depuis un bon mois. Biarritz ? Depuis Biarritz, le sud-ouest. Deux mois et mai, plutôt. C'est quoi le niveau de mensonge qu'on a dit aux gens en matière de... On a fait semblant que Biarritz était tourné en août. On a filmé en juillet et là, on est au mois de septembre. Ça fait un bon deux mois. Voilà, pour ceux qui n'ont pas vu les épisodes Summer Edition, on a filmé dans le sud, on s'est donné et on a joué à Biarritz. Ah, et Franjo, cet été, qu'est-ce qu'il a fait ? Un petit bravo à un bon gros trou dans la couche d'ozone ? Pourquoi ? 200 000 kilomètres d'avion. Oui, un bon gros trou dans la couche d'ozone. Vous pouvez suivre, le site Bolloré, où on suit son jet, a été tombé, mais on peut voir celui de Franjo. Non, parce que j'ai fait une tournée pacifique, je suis allé jouer en Australie et ensuite à Tahiti. Attends, tu pars un mois en Australie, t'as joué ? J'ai joué en Australie, oui. Ah ouais ? C'est comme ça que tu justifies maintenant, quand tu pars à l'autre bout du monde, tu fais un open mic quelque part et t'as travaillé. Attends, j'ai joué au spectacle ? Combien de fois ? J'ai joué à Perth, Melbourne, Sydney et Brisbane. Pour des Français ? Oui, qui peut-être nous écoutent. Il y en a qui nous écoutent d'ailleurs, qui m'en ont parlé. Hello ! Je suis en France. Tu crois que... Attends, t'as joué en portugais, tu peux jouer en anglais. J'ai joué en portugais au Brésil, c'était assez exceptionnel. Donc jamais joué en anglais, par contre j'aimerais bien essayer. C'est un truc que j'aimerais bien faire. Tu fais des one-lines, moi je l'ai fait, ça passe bien. Oui, ça passe bien. Il y a des pays qui sont racistes. Il y a des pays racistes plus que nous. Donc tu peux, hein. Je pense que dans le monde, on est peut-être dans les top pays de gauche, non ? Ah, ça dépend. Sur direct, on est parti sur ces questions. C'est bon, il en a parlé. Non, mais on est quand même pas mal. C'est quand même une excuse. Je sais, tu parles un truc super loin. Attends, c'est lui qui a porté le sujet. Bon alors, l'immigration. C'est lui qu'on a parlé. On va parler de voyage. On n'en parlera pas tout de suite. Est-ce que ton empreinte carbone est dégueulasse cet été ? Mon empreinte carbone est dégueulasse, mais justifié pour faire rire les Français qui sont isolés au bout de l'eau. Tu fermes bien taille. Je pense que j'ai été chargé d'une mission de faire rire le peuple. Oui, bien sûr. Moi, je suis un connard, j'allais dire, je n'ai pas pris l'avion. Je suis allé au Canada et à Mayork en avion. Comme une merde. Ryanair. Plus jamais Ryanair. Ça y est, j'ai passé un cap de richesse. On peut en parler, Beauvais. Je ne le ferai plus jamais. C'est le nouvel an pour moi. À chaque fois, j'y retourne et je me rappelle. Ah oui, le nouvel an, c'est de la merde. Ryanair, ça faisait 10 ans. Ma meuf voulait y aller. C'était le seul truc qui était abordable pour Mayork. J'y vais. Qui t'ont fait payer l'enregistrement. L'enregistrement. C'est fini maintenant. Avant, tu ne payais pas, tu avais quand même un petit bagage. Maintenant, c'est vraiment rien. Donc, j'ai payé 60 balles. Beauvais, c'est 30 balles. J'ai tout à 30. Il y a 40 balles pour mettre ton cul en soute. Terrible. C'est le début. En vrai, alors qu'ils font tout payer, à un moment, j'ai pris le siège au pif et ils m'ont quand même mis dans le truc où tu peux mettre tes jambes. Donc, je pense qu'ils ont quand même calculé le cul en disant, normalement, c'est très cher, mais là, on a besoin qu'il ait de la place. Tu maigris à vue d'œil. T'es in shape en ce moment-là. J'ai pas bu depuis deux jours. Ah, deux jours. D'accord. Non, mais là, t'es un peu... Non, t'es in shape parce que cet été, t'as piqué les camarades. Cet été a été très compliqué et là, ça fait trois semaines. Je veux être à... Allez. 84 kilos pour ma première à l'Européen le 26 octobre. J'arriverai à placer. On place la promo. Je la placerai à chaque... OK, alors, en spectacle, Besançon, Aline, venez, c'est les derniers. Moi, je fais 90 kilos toutes les semaines au République. Très bien placé. Non, mais j'en profite parce qu'on n'est quand même pas souvent dans ce lieu-là. On ne va pas filmer souvent là. Et je pense que c'est marrant d'en parler. On est au Jamel Comedy Club. C'est quoi vos souvenirs du Jamel Comedy Club ? Là, le fait qu'il n'y ait pas trop de monde comme ça, ça te rappelle des bids ? Le premier truc que ça me rappelle, ça me rappelle les gros bids que j'ai pris des fois. Moi, ça me rappelle les brunchs. Ah ouais, le brunch ! On jouait le dimanche. Attends, il faut expliquer. Vas-y, explique. Alors ouais, j'explique. Là, il y a une scène, c'est le Jamel Comedy Club qu'on voit différemment. Ça paraît beaucoup plus grand avec les caméras à la télé, etc. Donc ça reste quand même grand, mais c'est plus cool. Et derrière la caméra, là-bas, il y avait les brunchs. Et donc le dimanche, les gens arrivaient à 11h30 bouffés comme des ânes. Et après, ils se mettaient là et ils bouffaient. Et nous, on faisait des blagues pendant que les gens mangeaient. Et c'était absolument atroce parce que faire rire des gens qui bouffent et qui sont plus concentrés sur les pancakes que toi, c'est quand même compliqué. Mais j'ai des très bons souvenirs de Red One en train de dégommer les pancakes en train de jouer à la Switch le dimanche. Il y avait une ambiance, quoi. Ouais, voilà. Mais genre, si tu venais pour faire du stand-up, c'était pas le bon lieu, quoi. Non, c'était... Là, il fallait faire que de l'impro. C'est très formateur en même temps. Parce que tu dois quand même captiver les gens qui bouffent. Et ça, c'est... Et puis c'est une scène qui est ouf, mais qui est... C'est-à-dire, quand ça cartonne ici, je parle hors dans les vrais plateaux de la trou, du club, ça cartonne vraiment, c'est chambé et tout. Mais quand ça commence à galérer, il n'y a pas de pardon. Ah ouais, ouais. Là, tu entends la clim. Tu t'entends tout. Tu vois, il y a les autres là-haut qui peuvent te regarder par le petit rideau et tu vas te trouver avec la loge et en haut. En fait, tu peux entendre des bides, mais sans le son. Tu sais, t'as pas le son, mais t'es en train de te dire ça va pas du tout là. Mais c'est vrai que... Ouais, le lieu... Tu sais que moi, j'ai des potes encore. Ils savaient même pas que tu pouvais venir toutes les semaines. Ouais, pour eux, c'est un studio télé. C'est une émission. Ouais, voilà. C'est un truc qu'on peut faire toutes les semaines. Il y a plusieurs séances. D'ailleurs, le programmateur qui est avec nous, le directeur artistique qui est là, qui va peut-être nous répondre. On peut venir voir le Jam & Comedy Club toutes les semaines, tous les jours, quasiment. Quasiment tous les jours. C'est enfin un Comedy Club. Parce qu'en fait, pendant longtemps, ça s'est appelé un Comedy Club et c'était plus une salle de spectacle, quoi, parce qu'il n'y avait pas beaucoup, il n'y avait pas de... Il n'y avait qu'un plateau. Apparemment, cette question le gêne. Oui, oui, mais un Comedy Club, normalement, c'est trois plateaux par soir, tous les soirs. Donc là, ça, en fait, moi, j'explique... Ouais, d'accord. C'est pour ça que je n'y étais pas. Ouais, ouais. Et là, c'est devenu, du coup, un Comedy Club avec une séance par jour minimum. Donc, c'est quand même un truc qu'on peut faire facilement. En vrai, c'était dur aussi parce que les gens payaient plus... Maintenant, tous les Comedy Club sont plus ou moins payants. Mais c'était quand même un des trucs où tu payais beaucoup plus cher qu'ailleurs. Et du coup, aussi, le côté mythique et les gens qui venaient beaucoup de... Pas forcément de Paris. Donc... D'un côté, tu avais des gens, je ne sais pas s'ils attendaient... On peut dire qu'ils sont de bon public parce qu'ils ne viennent pas souvent. Et d'un autre côté, sur la... Mais c'est ça. Enfin, tu vois, ça peut être compliqué, quoi, de bider ici parce que, justement, les gens s'attendent à quelque chose. Oui. Moi, je sais que ça mettait la pression parce que tu dis, putain, les gens, ils payent plus de 30 euros parfois pour te voir et donc, tu fais ton meilleur, quoi. Ouais. Là, tu as un peu la pression. Tu dis, je ne vais pas tester sur un mec qui a mis plus de 30 euros, quoi. Alors que maintenant, tu as ton spectacle à 45, tu t'en vas les couilles. Ben, c'est beau. Tu as évolué, finalement. 45 avec la Paris. Mais n'importe quoi. Non, non. L'Olympia, tu es obligé de le mettre à 40 euros parce que la salle coûte un bras. Mais sinon, non, mon spectacle, il est à 30, 32 euros, quoi. C'est le prix normal, quoi. Un bras de qui ? Un bras... Waouh. Attends, vas-y, vas-y. Allez, va-y. Allez, go. Ça sent le naufrage. T'en es où de ton... Ça va, l'Olympia ? C'est quand, l'Olympia ? L'Olympia est en avril prochain. Et oui, les places partent anormalement vite. C'est... Voilà. Et ça, c'est vrai qu'en fait, quand tu fais un truc, une date un peu machin... Exceptionnelle. Les gens, ils... Les gens, ils viennent et ça, ça fait vraiment plaisir. Je ne sais pas s'il y en a qui vont regarder et qui vont venir. Merci. Est-ce que tu peux mentir ? Par exemple, tu ne fais pas l'Olympia, mais le même jour, tu fais une autre salle, mais genre une salle, le théâtre municipal de mes couilles de l'autre côté du périph à 500 mètres à 2 km de l'Olympia. Et donc, tu vends à la même horaire, le machin et tout. Du coup, les gens, ils viennent, ils prennent des places, ils disent, oh putain, incroyable, l'Olympia. Et 2 jours avant, tu envoies un mail, genre en fait, pour des réseaux techniques de dégâts. On va au théâtre. C'est jouable, c'est jouable. J'ai pensé, moi... Préparez-vous, ça va tomber en un mail. J'ai pensé à appeler mon spectacle Paul Mirabel parce qu'il a un très bon référentiel. Tu crois que c'est interdit ? Je pense que c'est interdit. Je ne sais pas, c'est à y réfléchir. Je ne sais pas, on peut frôler avec la légalité, mais... Presque complet. C'est un bon nom de spectacle, ça. C'est quoi, toi, ton truc que tu voulais... Ton nom, tu voulais en parler ? Nom de ton prochain spectacle ? Les live coach. Live coach. Tu veux me piquer ? Non. C'est Urbain qui me l'avait suggéré en premier, il y a longtemps. En vrai, c'est très marrant, live coach. C'est dingue. Attends, je t'ai dit un truc que tu as apprécié ? Ouais, tu vois, tu as apprécié plein de choses que tu dis. C'est fou ! C'est fou ! Mais je ne sens pas aimer la saison 2, mais tout change. La Terre, elle est comment ? La Terre est ovale. C'est déjà un progrès ! C'est magnifique. Attends, je ne sais pas trop ce que tu fais. Tu te positionnes genre en victime de... Mec, je reçois même des messages. Ne te laisse plus faire. C'est la première fois de ma vie que je ne suis pas le bolosseur d'un podcast ou de sur scène, mais le bolossé. Je te jure, je reçois des messages. Défends-toi. J'ai des gens qui disent que vous n'êtes pas assez méchant avec Urbain. Ah ouais. C'est sûr que si on a deux teams d'acharnes, ça se trouve, c'est les mêmes gars qui envoient les mêmes messages. On organise des rencontres comme entre hooligans. Je te jure, tu verras le vlog, le montage est édifiant. Tu n'es pas quelqu'un de sympathique. C'est vrai que... C'est sympa que nous. Tu es quand même assez acerbe. Mais moi, j'adore parce que je suis toujours le connard du podcast et là, petit... J'ai quand même un peu de marge. À Biarritz ? À Biarritz ? Non, pourtant, j'ai un bon souvenir. J'étais peut-être de mauvaise humeur. Pourquoi j'étais de mauvaise humeur ? Parce que j'ai mal dormi, parce que j'avais un lit de merde. Peut-être pour ça. C'est pour ça, ouais. C'était le début pour vous, Jam & Comedy Club. Toi, c'était très, très tôt. Ouais, moi, je l'ai fait très vite. En fait, toi, c'était ta première exposition très vite. Ouais. Première télé. Très tôt. Peu de... Le roca. Peu de recul. Peu de recul sur ce qu'on proposait. C'était l'époque où les accents étaient encore à la mode. Moi, j'avais vu Bétail, tu as rigolé. Mais en fait, t'as jamais galéré, toi. T'as jamais trop galéré. Non, ça, c'est tout de suite. T'es tout de suite allé. T'as eu le Jam & Comedy Club passé. Tout... Tout... Moi, j'ai jamais eu de buzz, j'ai jamais eu de descente. Ouais. C'est que... Petit, mais tout le temps. Ouais, ouais. Petit, tout doux. C'est bien. J'ai jamais rien eu qu'à... Ouais, c'est bien. Mais assez rapidement. Du coup, c'est assez cool à vivre. À un moment, ça va redescendre, mais je pense que le moment que ça redescend, c'est plus chiant. Et moi, du coup, ça me fait moins chiant. Tranquille. Et pour toi, ça sera vraiment pas du tout douloureux parce que tu... Bah oui, j'aurais jamais vu. Donc c'est vraiment... Ah, et donc... Tu vois, c'est lui qui s'y met contre toi. Alors que moi, je suis plein d'amour. Vas-y, saison 2, tu fous de l'homme. C'est un running gag qui me sert en plus. Les gens sont là, prennent des places par pitié maintenant. Et alors, ça va, les gars. Mais continuez cette histoire de pitié. Ça me fait plaisir. Ça me fait de l'argent. Mais qu'est-ce que... Ouais, c'est vrai que moi, j'ai commencé ici. Je crois que t'avais même pas un an de scène, quoi. Non, j'avais pas un an de scène. Et j'arrivais, je faisais... Waouh. Y'avait rien calé, quoi. C'est rare, quand même. Les gens qui ont moins d'un an de scène et qui font jamais le Comédie Club, c'est quand même assez rare. C'était une autre époque aussi de... Je sais pas, j'ai dû me faufiler. Je suis arrivé à un bon moment où je correspondais au profil de ce qu'ils voulaient pour la saison. Un blanc. Parce qu'il restait... Non, je sais pas, mais c'était pas Christophe à l'époque. C'était Jean-Michel Joyo. Je peux remercier quand même. Joyo ou Joyo ? Joyo ? Joyo. Joyo. Jean-Michel Joyo. Et du coup, je m'étais retrouvé là-dedans. Et puis, le jour du tournage, c'était genre... J'avais 6-8 mois de stand-up. Il y avait vraiment des... Dans la liste... Je crois que je me rappelle, il y a quelqu'un qui lisait la liste, qui lisait les noms et qui a dit Pierre Thévenou. Et il me dit, c'est qui ? J'ai envie de se raconter. Et c'était Jamel. Je me suis dit que j'étais un technicien du truc parce que personne ne m'avait jamais vu. C'est vrai que Pierre Thévenou, ça fait vraiment le mec... Oui, ça va. Je suis arrivé, à l'époque, je m'habillais déjà en clodo. Et ça s'est pas trop mal passé en plus. Non. Mais ce qui est bien, c'est que moi, en fait, derrière, j'avais pas de spectacle, j'avais rien. Ça m'a... T'as bien les portes pour jouer tranquillement dans tous les autres comédies. Ça t'a mis sur la map. Jouer dans la troupe ici. Parce qu'il faut savoir qu'au début... Je suis un ancien, en fait, de ouf. Ça fait 10 ans. Un ancien. J'ai vu le passage, ça fait 10 ans. Et ce que je m'attendais pas... Comment ça t'as revu ? Putain, mais il est encore... Il est encore... Il est encore... Cherchez Pierre Thévenou, Jamel Comedy Club, et vous allez vous régler. En fait, si t'as un compte My Canal et que tu fais des recherches, tu trouves... Et aussi, j'ai une petite équipe qui a sauvegardé tout ça depuis longtemps. Et même, je vais te dire mieux, la dernière fois... C'est Laurent. Pas que. Mais attends. Mais Laurent... Laurent a aussi... Laurent a des pépites. Parce que Laurent, il a mon premier passage sur scène au Shinchman. Il a des trucs intolérables. Shinchman ? Ah, mais t'es un ancien, toi. Ouais, ouais, bah ouais, je suis... Vous avez gardé votre premier passage sur scène ? Bah, lui, il l'a. Moi, je crois que je l'ai, ouais. Le premier, premier, c'est en anglais, je l'ai pas. Mais le premier en français, je l'ai. Moi, c'est horrible, ouais. J'ai une sorte de ukulélé. Ah, Franjo, c'est vraiment... Très, très difficile, ouais. Et mon pote Salomon... C'est trop bien. C'est trop bien que tu dis... Ouais, ça, je comprends pas. Je fais des one-liners un peu racistes. Il y a eu... Comme... Comme là ! Comme là ! Ouais, mais j'ai eu une guitare. J'ai eu une guitare. Putain, il avait une van, Franjo, et moi, le pire, c'est que j'ai rigolé et je m'en suis voulu. Il est arrivé avec un énorme étui à guitare sur scène. Il le posait et il l'ouvrait et à l'intérieur, il y avait un tout petit ukulélé. Vraiment de vos... C'est trop marrant la blague. Forcément, il blague. C'est une blague. C'est une blague qui a déjà été faite. Blague de clou. Mais oui, oui, ça a déjà été fait parce que j'ai reçu le message de deux personnes différentes qui m'ont dit tu m'as volé ma blague. Ah oui, non. C'est deux personnes. Oui, mais ça t'en sortait du passé, non ? C'était comme ça, non ? Ben, à l'époque, je l'en recevais. Là, je n'en reçois plus. C'est comme ça qu'ils rencontrent les célébrités. Ah tiens, Artus ! Ah tiens, machin ! Mais est-ce qu'on a Artus en invité ? Ah ben là, on peut. Non, mais maintenant, tu lui avais demandé avant le film. De quoi ? Tu m'avais dit que tu lui avais demandé parce que maintenant, si on demande après le film... Ah non, je n'ai pas cassé les couilles avec ça. Ben, c'est trop tard. Maintenant, il va croire que c'est à cause du film. C'est vrai. Mais ça fait un moment en même temps que... Oui, il était déjà extrêmement connu. Oui. C'est ouf d'ailleurs quand tu as l'impression qu'un quelqu'un est déjà très connu et il fait un truc de malade et il est encore plus connu. Il y a un autre step. Et même, tu vois, dans les artistes, par exemple, hyper connus ils ont repris des écoutes. Il y a des gens qui se sont dit mais tiens, qui est... Angèle. Ouais, voilà. C'est vrai. Mais Angèle, aussi. Ouais, à la fin. À la sortie. Il y a une ski. Attends, j'ai chanté la chanson de Drive. Il y a une américaine avec une grosse voix et il y a une belge blonde. C'est qui ? Angèle. Angèle, c'est... Non, toi, tu parles de l'anglaise qui était grosse et qui ne l'est plus. Adèle. Adèle, oui. Angèle, c'est la blonde. Enfin, c'est la... Angèle, c'est la belge. Elle était grosse, c'est vrai. Mais attends, elle était de... Elle était d'odue. Mais j'ai... Attends, on me fait des blagues sur mon gros cul tout le temps. Je ne peux pas dire qu'Adèle était grosse. Adèle était grosse. C'était une grosse dame. Elle était grosse. Voilà. J'espère que beaucoup de gens apprécient les grossophobes et nazis. Je ne suis pas grossophobes. Je me masturbe sur des grosses dames régulièrement. Ah, ta gueule. Vas-y, commence. C'est vrai. Alors là, c'est vrai. Bien sûr que c'est vrai. BBW. Exactement. Voilà. C'est quoi ? On parlait du début de ça. C'est quoi les difficultés ? C'est quoi les trucs les plus difficiles quand tu commences ? C'est quoi ? C'est pourquoi il pose des questions comme Marc-Olivier Fogier ? Parce que moi, ça me rappelle. J'ai envie d'en parler. Qu'est-ce qui t'a donné envie ? Qu'est-ce qui t'a donné envie ? C'est Laurent Boyer. Il va aller devant mon lycée. Dans ta vie. Parce que tu parlais, tu disais, moi, ça m'a ouvert les portes. Ça m'a permis de jouer dans les comedy clubs. C'est vrai qu'au début, c'est difficile de jouer. En vrai, nous, on n'a pas galéré. Nous, on n'a pas galéré. Non, moi, j'ai galéré. Toi, t'as essayé d'écrire des messages « s'il te plaît, prends-moi sur ton plateau. » Ah, plein. Mais plein. Mais c'est le haut, t'avais une guitare aussi. Oui, moi, je galérais. Le problème, c'est que quand t'es nul, les gens ne te laissent pas jouer. Parce que j'étais nul. Et du coup, c'est un cercle vicieux. Parce que plus t'es nul, et moins tu joues, et moins t'es bon. C'est le même truc avec les CDI. Tu sais, quand les gens disent « il vous faudrait de l'expérience. » Oui, les gens... Laisse-moi en faire. Ouais, t'as pas ton galéré, mec. Si, si, j'ai même créé un plateau pour pouvoir jouer sur vos plateaux. Tout le monde a fait ça. Après, t'avais 2 millions sur un compte en attendant. Donc, ça se passait bien, quoi. Tu tenais le coup. Tu tenais le coup. Ouais, 2 millions de ce que tu veux. Dans quelle monnaie ? En monnaie Warcraft. Voilà. En plein de monnaies. On continue cette année. Je sais qu'il n'est toujours pas à l'aise avec le vieux qui l'a glosé. En fait, le truc, c'est qu'on a de plus en plus de mal à en demander aux gens s'il y a des gens qui vont exploser. Non, non, j'ai pas d'argent. Oui, oui, d'ailleurs. Merci, d'ailleurs, à tous ceux qui continuent à participer au CDI. Oui, non, il n'a pas d'argent. C'est vrai qu'il faut que j'arrête de dire ça. Mais oui, je n'ai pas trop d'argent. Et c'était des conneries pour la maison. Ouais. Ouais, la maison qui n'existe pas où tu as passé 2 bons mois, c'était ? Et au fait, officiellement, ça y est, ma mère nous la donne. Donc, je ne pourrais plus dire que c'est plus à moi. C'est bientôt à moi. Attends, attends, attends, attends. Donc là, on peut parler. Donc, on rappelle que Urbain aurait, vu qu'on a fallu le dire que c'est vrai, à une maison sur la côte d'Azur, j'aurais un tiers qui est vraiment dans l'eau. C'est-à-dire dans l'eau, dans l'eau. Donc, dans 30 ans, elle n'est plus là. Dans 30 ans, c'est une île. C'est pour ça que je la vends. Dès que je la vends, s'il y a des gens qu'il faut la vendre maintenant, pour quelques milliers. Tu sais que les mecs qui ont voulu vendre celle d'à côté, ils ont dit 10 millions. Et les gens leur ont dit pas du tout. Et là, ils en sont à 2. C'est pas la pire négociation du monde. Ils ont commencé à 10. Attends, mais c'est une maison de ouf, en plus, elle qui est à côté. Oui, oui. Mais ils ont quand même commencé à 10. Attends, ça voudrait dire que ta maison... Mec, c'est sous l'eau. Ça se trouve, ta maison, mon gars, elle vaut moins... Mais de toute façon, elle a une valeur affective. Elle vaudrait 10 milliards que je ne la vendrais pas. C'est faux. C'est faux. Je ne crois pas à la phrase que je viens de dire. Oui, oui. Elle pèderait. Il y a un gars, il vient devant toi, avec une mallette cash. Un million, tu vas prendre. Tu sais, je ne peux pas dire son nom, mais il y a un footballeur célèbre qui était dans le quartier il y a cet été. Et un pote m'a appelé, on me disait, je le connais, il cherche à acheter avec sa femme que ta maison l'a intéressée. Et voilà. Et il se trouve que c'était celle d'à côté. Mais il a acheté, c'est possible. Et bien non, on ne sait pas. Pourquoi on ne peut pas dire son nom, au footballeur célèbre ? Je ne peux pas dire qu'il voulait acheter une maison là, à tel endroit. Déjà, je ne veux pas dire où c'est. On ne sait pas quel endroit. Ce n'est pas un truc de haut. Vas-y, dis qui c'est toi, on s'en fout. Ça en bas les couilles, tu as cru quoi que... Tu dis des horreurs et tout, tu dis des trucs grossophobes et tu ne veux pas dire le nom de Thierry Henry. Eh bien, c'était... Ce n'était pas un footballeur, c'était une chanteuse, c'était Adèle, la grosse dame. Non, vas-y. C'est quoi ce vieux secret ? Tu crois que le gars va te faire un procès, une diffamation ? Non, mais ça ne serait pas. Genre, ce n'est pas vrai, je ne voulais pas acheter une maison à la mère. Non, mais ça ne serait pas de dire... Le mec a dit des trucs bien plus chauds. Mais ce n'est pas genre il est allé à Oustipel. Tu ne vois pas, non. Mais ça sert à quoi de nommer le gars ? Ça ne sert à rien. Moi, ça m'intéresse, j'aime bien les footballeurs. Si tu es voisin avec un footballeur, et si il y a son fiscaliste qui écoute... Ta famille, tu leur achètes... Son fiscaliste ? Son fiscaliste ? Ça ne se dit pas. Fiscaliste ? Je croyais que tu faisais un petit indice discret. Ah, c'est un fils qui s'appelle Calyx, mais il faisait des blagues d'Urban. Ah oui, là, c'était une très bonne blague. Donc, on ne saura pas le footballeur ? Ben non. Oui. De toute façon, c'est un épisode de rentrée, il va être chiant. Non, ben ouais. Non, ben comme vous voulez, moi, j'étais en train de poser des questions. Vas-y, vas-y. Non, mais après, si je pose des questions... T'as pas galéré, Franjo ? En vrai, t'as... Non, mais on parlait des galères du début. On n'a pas galéré. Et pour le coup, on n'avait aucune thune. Moi, j'avais Topito. Toi, t'as réussi à vite gagner de l'argent. Et toi, effectivement, t'avais plein d'argent. T'étais milliardaire. Mais toi, t'as pas fait... Si, t'as fait des chichas. Pas galéré. J'ai fait des chichas, ouais. Moi, ça, c'est une blessure dans ma carrière de stand-upper de ne pas l'avoir fait. S'il vous plaît, que t'écris à Ahmed. Mais vous dites ça, à chaque fois, je l'aurais demandé plusieurs fois. Est-ce qu'il en gère une ? Je crois que c'est vraiment. C'est pas de me foutre dans la rue que ça, je t'ai fait. C'est vraiment comme ça, ouais. C'est vraiment comme ça, ouais. Et le pire, c'est que tu te rendes à Ahmed. Oui, oui, vraiment. Mais non, mais c'est une blessure parce que tous les trucs les plus difficiles du stand-up, je les ai faits. Les pierres plateaux, les trucs en plein air et tout. Le seul truc, la seule étoile de guerre que je n'ai pas, c'est la chicha. Eh ben, c'est pas trop tard. Tu peux t'en faire. Oui, mais de toute façon, ça sera pas comme avant. Tu sais quoi ? Moi, on m'a dit que les gars, ils étaient sympas maintenant qu'ils t'aient compté. C'est plus comme avant. Et encore des morts. Je crois qu'il y en a une vers le Parc des Princes là où ça meurt fort. Ouais, ouais. Mais moi, je veux avoir peur pour ma vie. Je veux pas prendre un bide. Je veux être... Ça dépend ce que tu dis en arrivant, quoi. Mais ça, je pense qu'en fait, c'est le contraire. Plus t'es... Agressif. Véhément, agressif, avaner les gars, plus t'as des chances de t'en sortir. Parce que c'est un gros concours d'aujourd'hui. J'ai des bons souvenirs du XS. Je sais pas si ça existe encore. Mais frérot, t'es arrivé, tu faisais des chansons antisémites. Ah oui, ben toi, c'est gagné. Non, même pas. Mon pote, c'est l'aujourd'hui. Non, j'y allais plus en guitare. Orthune Kippa. Ah non, non, non. J'y allais quand même au bout de 2-3 ans de stand-up. La musique, je faisais plus là-bas. Oui, mais t'étais quand même antisémite. J'étais quand même antisémite. Ça va. Passive. Non, mais j'avais des bons souvenirs du XS. Je sais pas si t'as joué là-bas. Si, si, j'ai joué. C'était encore d'ailleurs. C'était pas, en vrai, ouais. Parce que moi, j'ai pris des gros bids genre au White Dream et tout qui était tout sauf un rêve. Mais l'XS est tout sauf White aussi. Ouais, ouais, c'était cool. Regarde, il fait une petite blague raciste et il rigole tout seul quand tu as dit l'audience rigolait. Voilà, regarde, c'est quoi l'audience ? Des blancs racistes. On a beaucoup de blancs racistes dans l'audience. Si on a récupéré beaucoup de l'audience de Fonjo, tu sais que non, les gens qui viennent me voir dans la rue, il y a de tout. C'est surtout des bonhommes, j'ai l'impression. Moi, c'est pas ma cible, ce podcast-là. Moi, je suis surpris. Il y a beaucoup de gens qui aient plus gauche d'un grand bobo parisien qui écoutent ce podcast. Alors, j'étais sûr que non. Et en fait, je pense qu'ils aiment bien qu'on pense pas tous pareil. Ça, c'est les miens, ça. Tu récupères les miens. Moi aussi. C'est des nouveaux. Il y en a plein qui disent que je connais aucun des trois et je suis là. C'est vrai. Il y en a beaucoup de vieilles dames aussi. Ça, ça me fait plaisir. On a quelques vieilles dames. Moi, je te jure, beaucoup. Les trentenaires qui sont garnis. Elles aiment bien. J'ai cru que t'appelais les vieilles meufs de trente ans. Il y avait un pauvre passage sur quand on était gamins, les milfs, elles ont l'âge qu'on a. Ah bah oui, vous avez dit, on a des âges. C'est juste, ma meuf, c'est juste, c'est une milf pour des gens. Sans enfants. Alors que c'est juste, moi, c'est ma meuf. C'est ta petite copine. C'est ta petite copine, c'est ta... Vous tenez la main dans la cour. Non, c'est une dame qui faut... qu'il fasse des enfants bientôt. Bah, c'est maintenant. On est à l'âge, 37 ans. Il faut... Ah mais toi, t'es encore dans les gamins, de la pression de faire des gamins. D'ailleurs, notre âge, celle qu'aurait dû être première ministre, Lucie Castet, notre âge, j'avais pas vu venir ça. Je voyais les fautes. Macron, il avait notre âge, non ? Attal, plus jeune, ça je savais. Mais Lucie Castet, 37, pile mon âge, 87, j'avais pas vu venir. T'inquiète, ils ont mis mon grand-père là au pouvoir. Jean-Jacques, je suis pas chiant à filer. Elle est mignonne, Lucie Castet. Ah mais toi, t'as forcément un deal avec... Elle a une petite meuf de gauche. Moi, je vois pas la beauté physique, je vois... Les skills politiques. Bien sûr. J'ai dit, mais toi, t'es obligé de rabaisser la femme, son image, le fantôme, ce que ça dit. Sans compter que... Quand il était pas là, on a déjà fait 20 minutes sur les meufs de la politique qu'on vous laisse taper avec ta salle. Merci. Donc on a déjà fait... Je sais très bien, je te devine ton top 3. Vas-y. Je te devine ton top 3 ? Ouais. Marion Maréchal-Le Pen, Najat Vallaud-Belkacem, et... Rachida ? Je suis d'emple. Rachida Atti ? Elle est mignonne, quand même. Là, c'est une guilf. Là, c'est dégueulasse. C'est une guilf. Là, on a déjà parlé. Ouais, mais viens, on arrête. Mais non, il y avait Clémence Guetté de temps, et j'ai eu plein de messages de Clémence Guetté. Clémence Guetté, c'est une fille de LFI, très jolie. Je ne connais pas. Ouais, il y a des gens en union. Vous pensez qu'un jour, il faudrait... Et Barnier, Michel Barnier, c'est la politique. J'ai fait des podcasts une fois avec un politique en face, et en fait, quel que soit son bord ou quoi, tu ne peux pas tenir. C'est comme si nous, on faisait avec lui un concours de répartie de vannes, bien sûr. Et encore, mais genre, juste, c'était... Ouais, quoi qu'ils disent, déjà, tu ne peux pas parler parce qu'ils ont leur speech pré-préparé en tête, donc... Ça manque un peu de moments présents, quoi. Ouais, mais par contre, ils te retournent vraiment, quoi qu'ils disent, le gars, toi, t'es là, t'as rien. Et puis, ils sont sympas, et puis aussi, t'as pas envie, t'es pas non plus un militant politique de ouf, tu respectes les gens en face de toi, et si tu veux vraiment le cartonner, faut que tu te mettes en mode de vouloir le cartonner, alors qu'en fait, t'as pas envie. Il y avait Ferrari quand même qui s'en était pris à Val, c'est qu'il avait vendu énormément de place sur le moment, en faisant le truc de Ruquier. Il avait gueulé, et ça avait... Parce que pour le coup, aller sur un plateau, je te parle de toi qui aime bien la rentabilité, si un jour, tu veux te farcir un politique, tu te le fais, là par contre, les gens, ils adorent. Ouais, mais c'est faussement engagé de s'attaquer aux politiques très démagos. À l'époque, je sais pas, moi j'ai... Même, enfin tu vois, le président qui gagne, il gagne pas qu'une majorité, il y a moins de 20% des gens qui... Non, moi j'ai un aspect... En fait, j'arrive pas à tous les considérer comme des enculés parce que je me dis que si c'était pas eux, ce seraient d'autres enculés, de toute façon, c'est le poste qui fait que t'es un enculé. C'est pas genre, ah, il se trouve qu'on a pris tous les sales gars de la Terre et qu'on les a... C'est rare, ça reste un vieux gars de la campagne, je veux dire, il dit des trucs, on est d'accord. Oui, c'est vrai. Toi, t'es d'accord, mais moi... Non, non, mais moi j'aime bien l'animal. La salle, c'est très marrant. Parce que voilà, j'aime bien son personnage. Il est folclorique, mais c'est... Enfin bref, pour revenir à notre sujet d'aujourd'hui qui était quand même le début, parce qu'on est dans cette salle, je rappelle, jamais le Covid Club. Moi je me posais la question, qu'est-ce que tu changerais toi au début, si tu reprenais du début ? Je ferais quoi différemment ? Des blagues ? Je ferais pas ces blagues-là. Ouais, ben oui, parce que c'est dur d'avoir un regret, mais c'est qu'en fait, tous les un an, ce que tu disais l'année d'avance, c'est scandaleux et c'est... Ouais. Ah ben je suis en fraise, zéro. Il y a deux, trois trucs dans mes vieux passages que des fois, je regarde parce qu'on me les envoie pour se foutre de ma gueule ou quoi. Tu les enlèves. Et je me dis, ça va, putain, ça en vrai, je trouve ça va, mais sinon tout le reste, je me dis, mais waouh. En fait, souvent les angles, les angles, t'es d'accord ? Il y a quelqu'un qui m'avait dit, ça reprend tes... Souvent les premiers trucs que t'as essayé d'écrire, tu les pensais vraiment et ils sont importants, c'est juste que t'avais pas encore les skills pour bien les faire. Donc ça serait bien d'aller retrouver tes vannes, dire putain, la vanne est nulle. En fait, ce sujet, il est bien, il faut que j'en parle et il me travaille. C'est ce que j'essaie de faire, mais j'ai trop de... 100 pages, 100 pages remplies. C'est trop chiant pour vous donner dans les trucs, quoi. Il faut demander un oeil extérieur, des fois en disant, regarde, tu vois un sujet que t'aimes bien là-dedans, quoi. Vous trouvez qu'on écrit mieux qu'avant ? Je sais pas. Plus vite, bien mieux. Et oui, maintenant, on comprend comment, par exemple, moi, j'ai compris comment parler de trucs choquants sans l'être, en tout cas, arriver à pas te mettre le public à dos au bout de 4 secondes en parlant de masturbation et de caca. Tu trouves très vite que tu peux parler du truc. Après, tu choisis vraiment les bons sujets. Non, mais tu vois, c'est un exemple et ce que je veux dire, c'est que quand tu es jeune, surtout moi, mon idole, c'était Louis C.K., je suis arrivé, je me suis dit, je vais dire les trucs les plus choquants du monde et je me suis dit, c'est juste nul en fait. Mais à bout d'un moment, tu comprends comment le faire. Parce que ce qui t'intéresse dans le sujet, justement, c'est pas de dire, je vais choquer les gens, mais plutôt, non mais en vrai, il y a une vraie question derrière ça et je sais que ça a l'air dégueu, mais écoutez-moi. Donc, ouais, je sais pas, je jouerais plus si je pouvais changer quelque chose. Plus. Oui, en fait, je me disais, c'est bon, j'ai fait une fois ou deux par semaine alors qu'en fait, c'était débile. Même à l'époque, j'aurais dû arpenter les plateaux dix fois plus. Mais vu que j'avais un métier à côté, c'était chiant. Ah mais là, tu vois, moi, en ce moment, je suis le truc où j'essaie de trouver le... Ça m'a manqué de jouer un peu cet été, mais je veux pas non plus jouer tous les jours. J'essaie de trouver le bon... Jouer tout le temps, tout le temps, tu deviens aussi... J'ai l'impression que tu deviens un robot, tu vis plus la vie, mais en fait, t'as juste une vie de... C'est drôle, t'as une vie d'humoriste, donc les trucs que t'as raconté, c'est... Ouais, j'ai pris le train pour aller faire un plat. Quand tu te fais une pause et que tu revis la vraie vie, c'est là que je trouve un truc à dire. Ouais, moi, c'est le truc que je changerais, je crois que je jouerais un peu moins. Surtout sur quelques années. Tu raconterais ta vie du quotidien, je t'ai en business. C'est ça. J'ai pris, je t'ai pris le chat. À l'air tour, écho. Qu'est-ce que tu... Wow, rien du tout. Mais t'as rien écho. Mais si. Mais pourquoi tu... Demande, il y a Davidson qui était là écho ou pas ? Oui, mais Davidson, il était en écho, oui. Ah, toi, t'étais en écho, lui, il était en business. Lui, il était en business. Non. Ah, on était en écho. Ah, mais les masques tombent. On était en écho tous ensemble, il y avait même marié au milieu. Non, mais là où je suis inquiet, c'est que si toi, t'étais en écho, Davidson devait être dans la soute ou un truc comme ça. C'est sûr que tu lui prends pas les mêmes places. J'aurais préféré, dis-toi, mais... Attends, ah ouais, moi je trouvais que t'étais au moins en écho premium. Non, non, on avait un partenariat avec une compagnie aérienne qui n'a pas du tout trompé le nom pour qu'on soit surclassé. Donc, on a fait écho, ce qui est bien aussi. Ce n'était pas la même que celle qu'on avait pris pour y aller. La condescendance. Mais ce sont pas. Nous, on était allés avec le business à Tahiti. Près bien, ouais. Mais ce n'était pas la même compagnie ? Si. On leur tire dessus, ils ont tout de la merde. Moi, je le dis. Je ne sais pas, mais j'étais assez déçu. Tu sais quoi ? Je n'ai pas envie d'y aller à Tahiti, mais j'ai juste envie d'y aller et que moi, je sois face sur place en première pour te dire. Ouais, ouais. Non, mais c'est vrai que, par contre, quand tu prends un voyage de 10 heures en écho... Ah, mais ce n'est pas 10 heures, c'est 24. Ah, il y a eu un bout en business. Non, t'as deux vols, en fait. De Tahiti, tu reviens, tu fais une escale soit à Los Angeles soit à Seattle et ensuite, tu repars pour la France. Il faut que t'arrêtes cette conversation. Pourquoi ? Parce que là, t'es vraiment... Enfin, non, on est trop... On est trop ? Déconnectés des gens. T'es là, ouais, tu ne pars pas à Los Angeles. Non, mais c'est vrai que c'est dur en écho. Non. Mais c'est très dur en écho. Mais non, c'est bien, t'as pris l'avion pour ton métier. Oui, c'est très bien. C'est stop. T'es privilégié au max. Même si t'étais dans une calme à prendre des coups de fouet. Il l'a fait pour lui, il l'a fait pour répandre l'humour à travers la planète. J'ai fait pour faire rire les Tahitiens. C'est une cause humaniste. Le problème, c'est que le lendemain, je jouais à Strasbourg et quand t'es en écho que tu dors pas, après, ton spectacle à Strasbourg, il pue la merde. Oui, puis Strasbourg, je suis un gros Strasbourgeois qui j'ai fait une piètre prestation. Oui, ils ne savent pas. Ils n'ont aucune idée. Oui, je pense que... Ils habitent à Strasbourg, les gars. Tout est plus ou moins égal. Fait que pas le tir sur Strasbourg. Non, c'est très joli en plus. Très bien. C'est très bien. Bon, et... Passez sur le feu. Oui, dis-moi une question. Est-ce qu'on peut en parler de ton accident ? Ah, bah oui. On fait une petite digression ? C'est bon. J'étais à Tahiti. Oui. Allez, montre-la ta croûte. Tu fais faire un gros bobo ? Non, mais ça, ça date. Un gros bobo ? Il reste ça. Ça date. C'est qu'à deux heures. Non, mais en fait, c'est ce que j'ai fait, le mec chaud, et je suis allé surfer sur ce qu'on appelle des spots de riffs, donc de récifs, où les vagues sont bien formées et tout, mais qu'il n'y a pas beaucoup d'eau et quand tu tombes, tu as même le corail. Et donc, j'ai mangé quelques fois. Mais bon, ça valait la peine. Voilà, j'ai pris mon petit tube, j'ai fait le souvenir de ma vie. Attends. Bon, attends, mais extrapole, à un moment, tu t'es viandé et tu t'es dit merde. Ouais, par contre, j'ai eu peur. je suis allé, pour ceux qui connaissent un peu Tahiti, je suis allé à un spot en face de l'hôtel qui s'appelle Tapuna. Bien sûr, de nombreux auditeurs se disent, mais oui, à Tahiti, en face de l'hôtel Tapuna, évidemment. Non, en face de l'hôtel, le témoine, d'ailleurs. Ça change tout. C'est cool. Les terraciers connaissent. Ils sont très très cool, donc c'est un 5 étoiles où il a dormi gratos. Vas-y. J'ai dormi là-bas, mais on a payé, c'était pas gratos. Quand t'es mal à l'aise, tu te grattes un peu les aisselles. C'est ça, j'ai remarqué. C'est David Iquitaille qui nous a dit, quand tu te grattes les deux tétons en même temps, tu es mal à l'aise. Je suis allé, il y avait 2 mètres. Tu sens qu'il y a la business. Il y avait 2 mètres et j'ai fait le show. J'ai mangé, en fait, c'est hyper dangereux, il faut mettre un casque, surtout pour ceux qui ne sont pas habitués. Il y a 2 personnes qui sont parties à l'hôpital ce jour-là en plus. Donc, assez vénère. Et moi, je me suis fait retourner sur le récif. J'ai mis mes bras pour protéger mon visage et j'ai tapé très fort les coudes. Sur l'eau ? Sur le récif, ouais. D'accord. Parce qu'en fait, la vague te prend et tu ne peux rien faire. Donc, voilà. Davidson, ici présent, en témoignera parce que lui, il est allé faire du snorkeling un jour où il y avait 2 mètres. Il n'a pas trouvé mieux que d'aller avec son masque et tu bats. Il s'est retrouvé à pocher des vagues. Ah, mais tu t'es fait éclater aussi. Il s'est fait éclater et il s'est fait récupérer par un Tahitien, Ken. Attends, attends. C'est ça peut-être la vraie histoire. Mec, donc toi, tu vas à la mer en vacances à Tahiti et putain, le cliché, quoi. Il a fallu te sauver des eaux, quoi. Tu t'es fait maître nagerie, quoi. Tu t'es fait... Ça va être de ma faute. Non, mais c'est que toi, tu lui as pas dit c'est peut-être quoi ? Toi, t'as eu peur ? Ah ouais, toi, t'as eu peur, vraiment ? Attends, parce que l'autre, avec son vieux bobo, en fait, c'est rien du tout. Non, mais c'est un drama. Je lui ai mis un gilet, donc il peut pas se noyer. Il flotte. Il dit, ouais, j'ai pas eu me noyer, non. Attends, mais t'as mis un gilet, parce que tu sais pas très bien nager à la base, c'est ça ? À la base, t'avais pas nager. Donc toi, t'as pas trop nager et t'allais partir dans les vagues de 2 mètres faire l'up. Il a dérivé. Il a dérivé. Ouais. Wow. Non, mais il nous a fait peur, Davidson. On l'a emmené en kayak et il a fait une sieste au milieu du chenal traversiste. C'est-à-dire qu'il y a des bateaux qui passent, voilà, qui peuvent te couper, quoi. Et lui, il dormait. Et machin, t'es là, dépêche-toi, Davidson et lui, il dormait, voilà. Comme quand on dort vraiment pas bien en seconde. On dort pas bien en déco. Alors que sur un kayak, en vrai, est-ce que t'es peut-être au deuxième ou peut-être non, mais ce serait cool d'avoir toi, toi, t'étais jamais parti dans un truc comme ça parce que Franjo, Tahiti, c'est sa deuxième maison, il y va tous les ans. Non, non, c'est la deuxième fois que j'y vais. Toi, ce serait cool de savoir ce que t'en as pensé parce qu'en gros, c'est la première fois que tu faisais un énorme voyage, toi, c'est ça ? Putain, premier voyage, c'est l'autre bout du monde, quoi. Il a eu le mal du pays. À un moment, il a refusé la vie. On était à Réatea, il est un peu plus loin et il a dormi 17h. Il a dit, moi, j'arrête, c'est plus ma guerre. On l'a perdu d'habit. Ouais, moi, je peux comprendre. C'est trop loin Tahiti, ça fait un truc bizarre. Moi, j'aime bien les Tahitiens, ils sont trop cools, mais à un moment, tu réalises, qu'est-ce que je fous là, quoi ? Si t'es pas un gros taré du surf, qu'est-ce que je fous là ? Même moi, je suis un gros taré du surf et je me disais, qu'est-ce que je fous là ? Je l'ai eu aussi, tu vois. T'es sur un caillou dans le Pacifique rempli de gens qui pourront arriver jusqu'à ce caillou sont des descendants de machines de guerre surpuissantes qui ont pagaillé des milliers de kilomètres et l'autre, il part avec sa... sa palmie l'ampère et il l'a rattrapé encore un coup d'un. Dès que je suis pas en France, maintenant, j'ai des trucs de... Des fois, je suis trop content. Quand j'étais au Canada, c'était cet été, je me disais, qu'est-ce que je fous là ? Alors que j'étais super content d'y être. Ouais, la Tahiti, c'est vraiment genre... Ouais, et surtout, un mois, parce qu'en fait, tu pars à... On a fait l'Australie avant, donc franchement, c'est long. Moi, je sais que j'ai une période où on a à peu près la même. Genre 10, 12 jours, c'est vrai. Franchement, au bout du 20e, t'es là... Moi, je t'avais dit quand tu me dis que je pars si longtemps. Ouais, mais c'est dur, c'est dur d'être riche. C'est dur. Non, mais... Je suis parti travailler, les gars. Par contre, t'arrêtes maintenant. T'arrêtes, t'as fait 4 dates de merde. Il y avait combien d'Australiens ? C'est pas les vacances. Il y avait combien de Français ? J'ai travaillé, j'ai écrit un passage sur l'Australie que je vais publier bientôt. En un mois, un passage ? Et t'as fait 4 dates. 4 dates ? Bah oui. T'as fait une date par semaine ? Le Tahiti que je publierai l'an prochain parce que je le garde au show pour le refaire l'an prochain à Tahiti. Non, mais j'ai pas chômé, les gars. J'ai commencé à écrire mon prochain... Oui, c'est comme moi, dans ma maison, tous les deux jours, je faisais une vidéo face-cam sur les JO et j'ai travaillé, quoi. Voilà. Finalement, j'ai jamais fait autant de vues. Quand on en a rien. C'était le seul à mon rôle de l'histoire. Ça se trouve, t'as vendu des places pour l'Européen ? Tu sais même pas, mon gars. Moi, je pense que oui. Bah, il y a pas longtemps, j'ai quand même fait une blague sur Michel Barnier et tout et j'ai eu... Bah, c'était quand même plus drôle pendant les JO et moins politique. Donc, les gens étaient furieux. En fait, ils ont juste rencontré un gars qui faisait des blagues sur le sport et ils pensaient que j'allais continuer à faire ça. Bah non, évidemment. Bah, la Barnier, je prépare un truc aussi et des choses à dire. En vrai, est-ce que t'as eu... Putain, la phrase de... Quel bléron ! Ah, bah là, il y a des choses à dire. C'est marrant quand même. Il y a plein de trucs à dire. Ah, il y a des choses à dire. Est-ce que tu t'es dit je vais crever pendant quelques secondes ? Et est-ce que du coup, ça a changé ? Est-ce que t'as l'expérience maintenant de... Ah, c'est bon, j'ai capté des trucs sur le vide ? En fait, je me suis dit parce que j'ai dû être plus de 6-7 secondes sous l'eau à cause d'une vague plusieurs fois, ça m'est arrivé. Et en fait, moi, je suis... il faut être un peu apnéniste, je pense, pour aller dans des conditions comme ça. Et donc, plus de 6-7 secondes, ça commence à être très très long quand t'es soufflé et que tu te fais vraiment noyer par la vague. C'est-à-dire que tu remontes pas parce que t'as trop d'air en plus parce que c'est tout blanc, il y a plein de bulles là donc tu remontes pas et tu respires et tu te refais plonger et c'est hyper flippant et tu te dis waouh, est-ce que j'y retourne là ou pas ? C'est très flippant. Je suis retourné parce que je suis con. Ouais, t'as un problème. Tom Cruise, c'est-à-dire que t'aimes bien te mettre dans la merde. Pas me mettre dans la merde mais j'aime bien prendre des vagues et parfois les belles vagues. Tom Cruise, il passe son temps à... Le gars frôle la mort en permanence en fait. Toutes les cascades qu'il fait, c'est scandale. Il est obligé de payer l'assurance lui-même. Il peut crever tout le temps en fait. Les trucs qu'il fait, c'est des trucs... C'est toujours une sur l'autologue. Il est protégé par... Ah bah sûrement. Par Raël, je crois. Mais il y a un truc dans Mission Impossible, il saute, il rattrape un hélicoptère en moto ou un truc comme ça. Il fallait la faire une fois. Elle est bonne, tout le monde autour du plateau. On dit, putain, c'est un miracle. Il dit, on va se la refaire deux, trois fois. Parce qu'en fait, elle est bonne, mais il est fou. Il a un vrai désir de frôler la main. En plus, il a fini le jeu, il se fait chier. Ah bah là, lui, il s'enmerde. Il a tout gagné, donc là, il tente des trucs. Il y a moyen qu'il se fasse chier. Il n'était pas content au JO parce que sa cascade n'était pas assez rapide. Et lui, il doit être bien pénible. Au quotidien, là ? Oui, oui. Il doit être bien l'empêche. Mais c'est sûr qu'on a dû lui refuser. On ne voulait pas que le mec prenne le risque de se croûter devant le Stade de France. T'as la mauvaise pub. T'as Tom Cruise qui s'éclate au Stade de France. C'est un peu relou, quoi. J'ai pas vu la... Bah là, on leur a dit, eh, bonne chance, Los Angeles. Ah là, là. C'est l'égiotarique. J'ai pas vu. Qu'est-ce qu'il fait ? Il atterrissait en parachute sur le Stade de France. Il sautait du haut du Stade de France. Et après, il prenait une moto et tout. Mais lui, il voulait que ça tombe vitesse quasi réelle, tu vois. Oui, oui. Il voulait faire le ouf. Voilà. Et on lui a dit, bah, non. Et du coup, il a mal pris. Mais ils l'ont fait quand même. Ils l'ont fait en live. Oui, c'est pas ? Elle s'est rémunée de... Mais c'est à vous que j'ai pas regardé. J'ai regardé l'ouverture. Elle s'est rémunée de clôture. Est-ce qu'on peut... Je pense qu'on doit optimer à coups. Quand même, on a fait des tonnes de vues et moins, mais je l'ai fait beaucoup de fois sur ça. Mais je pense que c'est quand même une énorme... Bah, c'est passé maintenant. Mais ça a quand même été une énorme réussite à tout point de vue. Et on s'est planté sur tout, quoi. Alors, ouais. Une énorme réussite. Je m'ai agréablement surpris. Sauf que Philippe Catherine, peut-être. T'as ma grand-mère, c'est pas un truc de ouf ? Ta grand-mère, elle... Non, mais attends. Ma grand-mère, elle est quand même un peu... Et avec tous les trucs, genre Thomas VDB, elle peut pas le voir. Genre, c'est un dégueu. Donc, moi aussi. Enfin, voilà. Tous les gars un peu bizarres. Ah, toi aussi, elle t'aime pas ? Bien sûr que non. Mais elle m'a dit... Elle m'a dit... Ta grand-mère ? C'est dur, ça, quand même. Ah ouais, enfin, tant qu'elle fait du magret de canard, rien à foutre. Mais je veux dire... Mais si, elle m'aime bien, mais personnellement... Enfin, pas personnellement, justement, les blagues que je fais, ma gueule... Elle supporte pas, quoi. C'est surtout... Elle est quand même un peu réac. Elle adore Catherine. Elle dit, « Ouais, je l'aime bien. Il est décalé, ce gars. Il était à poil et tout. » T'es plus la grand-mère que je connais. Qu'est-ce qui se passe ? Et donc, bon, bah, apparemment, les drag queens et Philippe Catherine, c'est gros, oui, quoi. Mais attends, dans la famille Erédon, la cérémonie d'ouverture, elle n'a pas dû passer. Non, elle n'était pas ensemble. Oui, bah, je pense que ça ne serait pas passé. Non, je n'ai pas regardé. Non, parce que les gens ont dit qu'il y a beaucoup de religieux qui sont énervés. On voit que ça parodiait la scène. Mais déjà, la scène, c'est déjà un tableau qui n'est pas dans la Bible. Et en plus, ça avait déjà été parodié des milliers de fois. Mais c'est vrai que les 14 sont beaucoup énervés sur la scène. C'est vrai que les 14 sont beaucoup énervés sur la scène. Alors que la scène, c'est déjà un tableau. Ça n'a rien à voir, en fait. Déjà une interprétation. En gros, ils ont mis des drag queens pour refaire la scène. C'est un délire que ce n'est pas la scène. C'est la scène. Ah, voilà. C'est le machin de Bacchus, là. Il disait que... Je ne sais pas. Parce que la scène, à la base, ça a été... Comment parler ? Regarde, voilà, on débriefe un truc d'il y a deux mois. Non, mais c'est toujours un peu d'actu. Pourquoi ça a fait polémique ? Parce que c'était des drag queens. C'est vrai que tu aurais pu mettre n'importe quoi d'autre. Peut-être que ça aurait... Mais oui ! N'importe qui d'autre, Frangeau. Allez ! C'est pas grave. N'importe qui d'autre ! Qui d'autre ! Le reste des personnes ! Qui, qui, qui ! Après, c'est pas ma grand-mère. C'est étonnant, mais c'est... Je garde. Tu peux le garder. On va le garder aussi. On va bien le mettre en ligne, le petit dérapage. T'inquiète, t'inquiète. Non, mais c'était la drag queen, mais bon, il aurait pu... En gros, on porte quoi d'autre ? Moi, j'ai vu la cérémonie d'ouverture. J'ai... Alors, au risque de paraître un peu réac, il y a deux choses qui m'ont gêné. Je trouve qu'on voyait trop les drag queens. Voilà. D'accord, on réveille. Mais trop le cheval. Ah, le cheval ! Ah oui, ça, c'est ta communauté ! Tout le monde est au présent ! C'est marrant, c'est pour toi, ça ! Attends, laisse-moi finir ! Je dis ça, on me dit « Ouais, t'es transphobe et tout ! » Et j'ai dit... Mais drag queen et trans, c'est pas la même chose ! Non, c'est transgenre ou drag queen, voilà. Alors, c'est pas du tout la même chose. Il y a les deux. C'est pas comparable. Il y a les deux, il y a les deux. Dans le truc. Oui, il y a les deux. Il y a aussi des tomates et des chiens. Mais ça n'a rien à voir. Là, il a raison, il y avait tout. Il y avait les deux. Les communautés des chevaux. SGMT qui étaient représentés. Je trouvais qu'il y avait trop ça et trop le cheval. Et on m'a dit « T'es transphobe, j'ai l'hiver. » Je pense la même chose du cheval, tu vois. Je suis pas chevalophobe. Pour autant, c'est juste que je trouve qu'on les voyait trop. Ils étaient trop là, quoi. Le cheval aussi, c'était chiant. Je crois qu'il l'a dit, le mec Thomas Jolie, il a dit que c'est pas lui qui gérait la réalisation et qui dit que oui, ils ont passé un peu trop de temps sur le... Ils se sont même banqués, quoi. Ils se sont même dégoûtés. Parce qu'en fait, par rapport à ce que... Mais il y a quand même deux personnes qui sont dégoûtées. Il y a déjà... Il faut te dire que les gens qui ont payé... Les pompiers aussi, on les a pas filmés. Le BMX, on les a pas filmés. Mais ça, c'était la pluie. C'est parce qu'il s'était préenregistré. Je crois qu'on a pas trop vu le danseur de l'autorat qui dansait là-haut sur le mans en la vue de seconde. Ouais, voilà. Lui, il dansait vraiment. Ouais, ouais. Donc tu peux te dire « Ok, il y a quand même un déséquilibre sur les gens qui sont filmés. » Donc je comprends que ça puisse faire polémique. Mais bon, ça s'est bien passé. Donc, il y ait des accusations de... Évidemment, oui. Est-ce que c'est pas un peu woke ? C'était les Jeux de Paris, mec. C'était pas les Jeux... Pour le coup, Paris, c'est une... Enfin, ça me paraissait normal, moi. Enfin, j'ai pas trouvé que ça était disproportionné. Je trouve que justement, ils ont bien mis pour tout le monde. Un peu d'arabe. On va dire ça. Un peu... Un peu... Mais si, ils ont été filmés. Il y a eu les pompiers. Il y a eu la garde républicaine. Moi, je trouve qu'ils ont été bons dans le fait de... On va en mettre un petit peu pour tout le monde. Voir, c'était tellement calculé. C'était long, le temps de diffusion du... C'était long, mais je trouve que trop de cheval et trop de... de couillère. Et le métal, ça t'allait ? Trop long, le cheval. Et le métal, j'ai bien. C'était bien. C'était stylé avec Gauss. Ça m'a fait du bien. Ça m'a fait du bien. Non, c'était très bien. C'était joli. Non, mais c'était cool quand même. En vrai, ça c'est quand même... Bon, on a beaucoup chié. Globalement, ça s'est bien passé. Et les mecs qui ont âgé dans la scène ne sont pas encore morts. On attend encore les résultats. Attends, mais il y a des gens qui sont malades, c'est ça ? Oui, il y a eu des malades, oui. Évidemment. On a été très médidant, mais c'est ça qui marche. Les gens aiment bien quand on chine sur des trucs. Mais oui, bien sûr, on continuera à le faire. Bien sûr, oui. C'est à n'importe quel point. Bravo Tony Estanguet. Bravo toute l'organisation. Non, il a géré. Et les Paralympiques, vous avez guetté un peu ? Petit pari sur Tony Estanguet, je pense, futur ministre des sports. Et son discours était pas mal. Moi, j'aime bien Tony. Et Zébaud, il me présente bien et tout, il est beau. Il est politicien, du coup, automatiquement. Ah ben, le CIO, c'est une organisation politique. Mais non. Je pense qu'il est futur ministre des sports. Ça, ça me paraît assez évident. Et Paralympiques, oui, j'y suis allé. J'ai vu. Il y a la base, il fait kayak. C'est beau. J'ai vu tennis fauteuil et basket fauteuil. Les deux, trop bien. Je pense, j'ai dit dans un podcast, qu'il y a un gars du basket fauteuil qui est totalement valide car il a mis 35 points. Et en fait, on m'a dit que dans les équipes, il y a des quasi-valideurs. T'as vu les... Oui, parce qu'en fait, c'est par points. C'est un peu comme un jeu de... C'est un peu comme un jeu de quand tu te fais une équipe à Final Fantasy. En fait, t'as le droit à un certain nombre de points. Donc, t'as un gars super... La rêve de geek, je l'ai pas du tout. Non, mais n'importe quel jeu où tu te fais une équipe et t'as le droit à un certain nombre de points. Donc, tu peux avoir un gars très fort, un gars très diminué. En fait, il y a un... Mais c'est vrai, c'est au point. Tu peux pas avoir plus de 8 points sur le terrain en même temps. Donc, tu peux pas avoir tes 4 diminués ou tes 4 trop forts en même temps. Tu peux mettre tes 4 diminués. Ah, tu peux, oui. C'est très con. Mais tu peux pas mettre tes 4 plus fort. Putain, j'ai eu... Et je peux le dire... J'ai fait un... Pas un lapsus, vous voyez, voilà. Genre, j'ai dû le dire au moins 20 fois pendant les Jeux Paralympiques. Quand je parlais des Jeux Paralympiques, je disais... Je parlais des Jeux Paralympiques et après, je faisais référence aux Jeux Olympiques. Et je disais, ah, c'est comme aux Jeux Olympiques. Et au lieu de dire juste aux Jeux Olympiques, je disais, aux Jeux Olympiques normaux. Et je l'ai fait plein de fois et je m'excuse. Ouais, je l'ai fait... Non, mais comme ça, avec les gens avec qui je parlais. Ah, bah, c'est pas filmé, ça. Bah, là, maintenant, c'est filmé. Mais non, mais en plus, moi, j'ai vraiment... Le gars qui se concelle lui-même, au fait, j'ai dit plein de merde. En plus, j'ai vraiment kiffé les Paralympiques. Alors, j'ai pas autant regardé parce qu'ils sont un peu cons. Ils l'ont mis pendant que les gens, ils retravaillent. Ouais. Mais il y a... En même temps, est-ce que ça a fait polémique, ça aussi ? Est-ce que tu peux le mettre en même temps que tout le monde ? J'ai l'impression que c'est une énorme galère déjà. Fallait le mettre avant. Tu le mets avant ? En vrai, fallait le mettre avant. Faut le mettre avant, je pense. Et par contre, il y a de la médaille à gratter. Parce qu'il y a des trucs où genre, ils sont quatre. Tu sais, vu qu'il y a plein de catégories, ils sont quatre. Donc, t'as une chance sur quatre de taper la médaille d'or. J'ai entendu. Et c'est 80 000 balles en français. J'ai entendu dans une file d'attente à Paris, un mec dire « Il faut que je me trouve un handicap. » Attends. Je te jure, j'ai entendu un mec dire « Il faut que je me trouve. » Il parle à son pas, « Il faut que je me trouve un handicap. » Il y a une catégorie moins de 75 de cuillère. Allez ! Ah ! Non, mais tu sais que... Tu as vu l'histoire de l'équipe d'Espagne qui a triché en 2000 ? Oui. Genre l'équipe de basket d'Espagne, ils gagnent. Parce que c'était l'équipe de basket genre de bas conscient intellectuel. Sauf que c'était que des gars comme nous. Putain, je sais pas comment on dit. Non, pas comme toi. Pas comme toi. Des gars classiques. C'est quoi le terme ? Normands. Normaux. Non, on va dire normaux. Des gars cool. Que des gars valides. Et genre, en fait, quand ils ont gagné, ils sont passés aux infos. Puis genre, t'as plein de gens qui ont dit « Non, mais lui, je le connais. C'est Juanito. Il est avec moi. Il est avec moi au bureau. Il porte quoi ? Il a pas de problème de cerveau. Et ils se sont tous fait attraper. Il a un doctorat. Non, mais s'il y a de plus en plus d'oseilles, il va y avoir de plus en plus de triches. J'ai lu des trucs de ouf. Genre, je crois que ça s'appelle le boosting. C'est une technique. Genre, les gens qui sont paraplégiques. Donc, qui sentent pas leurs jambes. Il y a une technique pour avoir une montée d'adrénaline. Parce que si t'es dans un pic d'adrénaline, t'as 10% de capacité en plus. Par exemple, ils se lacèrent. C'est un vrai truc. Ils se lacèrent les couilles. Ou ils se pètent un bras. Ils se pètent une jambe. Un truc comme ça. Du coup, ton corps, il a une réaction de quelqu'un qui serait pas paraplégique. Il aurait tellement de douleur que c'est hôpital. Enfin, je sais pas. Tu t'évanouis. Mais eux, vu qu'ils sentent rien, ça leur fait juste un pic d'adrénaline gigantesque dans le corps. Et ça fait qu'ils font une performance. Ils ont plus de puissance. C'est ça que je veux faire. Tu peux le faire... C'est limité quand même. T'as que deux jambes. Non, mais après, oui. C'est qu'il faut vite... C'est-à-dire que tu fais ta performance et après, je pense qu'il faut qu'ils s'occupent de toi. Mais c'est qu'il y a des risques. L'épreuve, si t'es tout rouge, tu peux te faire se qualifier. Et de la triche même. Ouais, mais ils doivent plus se passer entre les gouttes parce que ça doit être plus chaud. Ah, ça le triche. Un mec en photo et qu'il galère. Non, mais je pense que t'as un peu plus de scrupules. Il y en a un qui s'est fait attraper justement parce que je crois que c'est un Turc qui a gagné. Ils ont dit qu'on n'est pas trop sur ce handicap. C'est dur à évaluer si j'ai bien compris. Mais mec, c'est con. Mais quand il connaît rien, la première fois que moi j'ai vu, je regardais, je vois une course de vélo sur piste et il y a un gars avec deux jambes qui est en finale contre un mec qui n'a qu'une jambe. Mais oui, t'es toujours là. Mais tu dis, c'est quoi son handicap ? En fait, c'est qu'ils estiment que l'autre, que sa jambe à gauche... C'est pour ça que moi je suis allé voir des trucs simples. Tennis fauteuil, basket fauteuil. C'est comme je connais mais sur fauteuil. T'as pas vu rugby fauteuil ? Et rugby fauteuil, il n'y avait plus de place. Par contre, j'ai vu un documentaire sur ces gars. C'est génial. Trop bien. C'est vraiment des grands taqués. Mais déjà, au basket, ils tombent beaucoup et en fait, ils se rattrapent tout seuls. Les gars, ils sont gainés, c'est un truc de ouf. Ils tombent et sur le devant, ils poussent comme ça et ils se remettent sur les fauteuils. Mais c'était vraiment sympa. Et ils ont un pourcentage de réussite. C'était génial, le basket. Je crois qu'on est sur la fin. C'est fini, on va faire le deuxième. On terminera sur les paralympiques. Tu vois que Franjo est fatigué. Non, non. Si, mais je vois que cette expérience de mort, ça t'a tout changé. Si, ça t'a changé. Moi, je suis très bien. Je suis très content d'être là. Si, il s'est fait des vacances un peu simples en écho, en auberge de jeunesse. Ouais, t'as vu le vrai mort. Dans le limousin. T'as fait comme tout le monde. T'as fait en écho et t'as failli mourir. Les vacances de tout le monde. Attends, les vacances comme tout le monde. T'as été Los Angeles, Australie. J'ai pas été à Los Angeles. J'étais Seattle. C'est juste une escale. Sorry. Et j'ai dû payer mon visa. 30 dollars. Alors que normalement, bon. J'ai travaillé, les gars. Et t'arrêtes maintenant. 4 dates, 4 dates. Pas 4 dates. J'ai fait 9 dates, mec. T'es parti combien de temps en tout ? Un mois ? 25 jours. 9 dates ? Mec, moi, au bout de 15 jours, je panique, je veux rentrer. Oui. C'est très flou. Donc, j'ai fait 9 dates. 10 même, parce qu'il y en a une qu'on compte pas sur 25 jours. Ça fait que j'ai joué quasiment un jour. Ok, ok, ok. Tu vois, j'ai pas chômé. Mais ouais, t'as raison. Les gens ont gagné une police. C'est toi qui a raison. C'est l'assistante. Et même Tahiti et compagnie. On a beaucoup joué là-bas. On a beaucoup apprécié. Et on revient d'ailleurs l'an prochain. Très heureux de revenir à Tahiti. Tu me prends en première partie ? Ouais. Faites l'Australie. Par contre, ça va me coûter cher. Urbain, en vacances, il s'en va de la chambre. C'est vrai, on l'a vu cet été. On est en train de tirer, là. Allez, bisous. Merci beaucoup, c'était la rentrée. Merci. Qu'est-ce qu'on dit ? Le plus important, déjà, j'aimerais remercier ceux qui ont continué à donner sur Tipeee malgré les vacances. Ça fait plaisir parce que c'est, entre autres, grâce à vous qu'on continue. Ouais. Et malgré ma mauvaise humeur, apparemment. Voilà. Donc, ceux qui ne le font pas, mettez sur Tipeee. Sinon, on arrête. On dirait une vieille menace d'un prof d'SVT sans charisme. On est en tournée dans toute la France. Voilà. Notre prochaine date, c'est le 29 septembre à Nantes. Voilà. Juste après Lyon. C'est complet, non ? Oui. Nantes, c'est plein. Il y a une deuxième date à Lyon. Lyon, c'est en octobre. Complet aussi. Voilà. Donc, on va revenir. On remet des dates à Lyon. Je crois que c'est... C'est des dates de quoi ? Il faut expliquer. C'est un plateau. On fait chacun un extrait de notre spectacle. Donc, venez. C'est pas le podcast. C'est pas le podcast. Donc, on est à Lyon. On a remis une date à Lyon parce que c'était complet. Voilà. On joue à la salle Victor Hugo ou R2, je crois. R2, je crois. Victor Hugo ? RIO ? RIO, un truc comme ça. Je ne sais plus. Donc, à Lyon, à Nantes, à Toulouse, il reste encore quelques places. Lille et... Voilà. Bordeaux. Après tout, hein ? Bordeaux. Ah oui, Bordeaux. Bordeaux, il reste encore quelques places. Donc, n'hésitez pas à venir nous voir. Nous, on a joué à Biarris cet été. C'était exceptionnel. C'était vraiment très, très cool. Et on remet d'ailleurs une date à Biarris parce qu'on a trop kiffé l'an prochain. Voilà. Un mot de la fin ? Les notes, des trucs. Il n'y a pas des notes à mettre. Moi, je joue à l'Européen. Le 26 octobre. On reprend tous nos spectacles. On reprend tous les spectacles. Paris est en tournée. Je mets tout sur les trois dates. C'est les trois dernières de ce spectacle. Oui, oui. Allez voir Urbain. Moi, je joue toutes les semaines aux Républiques. Venez. Pareil. Pareil pour Pierre. À joie en Thibaut. Les tournées partout. Allez. Gros bisous. Merci à tous. Vive la vie. Très bientôt. Et puis, merci. Vive Jamel. Ici, c'est le JCC. Merci Jamel Comédie Club pour l'accueil. Merci de m'avoir jamais pris dans l'émission. J'ai fait le meilleur finish, là. Ici, c'est le JCC. Pas, mais on finit là-dessus.