Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
Quel plaisir de le refaire, ça faisait très longtemps que je n'avais pas fait cette intro ringarde.
Je ne sais pas, c'est un peu jazz, là.
On est dans un cadre un peu jazz, on dirait que tu l'as dit de manière...
Putain, il est avoué.
On est très influencés par le cadre, comme tous ceux qui sont sur YouTube et qui peuvent le voir.
On est dans ce lieu emblématique du stand-up, le Jamel Comedy Club.
Trop bien, parce que je me suis dit qu'il n'est pas si ringard, je suis déçu pour ce début de saison.
Là, je me suis regardé.
Est-ce que c'est officiellement la saison 2 ?
C'est officiellement le premier épisode de la saison 2 et ça s'applaudit.
Je vous ai dit que là, mais vas-y, on applaudit.
Ça s'applaudit, ça s'applaudit.
Non, on ne s'est pas vu depuis quand ?
On ne s'est pas vu depuis un bon mois.
Biarritz ?
Depuis Biarritz, le sud-ouest.
Deux mois et mai, plutôt.
C'est quoi le niveau de mensonge qu'on a dit aux gens en matière de...
On a fait semblant que Biarritz était tourné en août.
On a filmé en juillet et là, on est au mois de septembre.
Ça fait un bon deux mois.
Voilà, pour ceux qui n'ont pas vu les épisodes Summer Edition,
on a filmé dans le sud, on s'est donné et on a joué à Biarritz.
Ah, et Franjo, cet été, qu'est-ce qu'il a fait ?
Un petit bravo à un bon gros trou dans la couche d'ozone ?
Pourquoi ?
200 000 kilomètres d'avion.
Oui, un bon gros trou dans la couche d'ozone.
Vous pouvez suivre, le site Bolloré, où on suit son jet, a été tombé,
mais on peut voir celui de Franjo.
Non, parce que j'ai fait une tournée pacifique, je suis allé jouer en Australie et ensuite à Tahiti.
Attends, tu pars un mois en Australie, t'as joué ?
J'ai joué en Australie, oui.
Ah ouais ?
C'est comme ça que tu justifies maintenant, quand tu pars à l'autre bout du monde,
tu fais un open mic quelque part et t'as travaillé.
Attends, j'ai joué au spectacle ?
Combien de fois ?
J'ai joué à Perth, Melbourne, Sydney et Brisbane.
Pour des Français ?
Oui, qui peut-être nous écoutent.
Il y en a qui nous écoutent d'ailleurs, qui m'en ont parlé.
Hello !
Je suis en France.
Tu crois que...
Attends, t'as joué en portugais, tu peux jouer en anglais.
J'ai joué en portugais au Brésil, c'était assez exceptionnel.
Donc jamais joué en anglais, par contre j'aimerais bien essayer.
C'est un truc que j'aimerais bien faire.
Tu fais des one-lines, moi je l'ai fait, ça passe bien.
Oui, ça passe bien.
Il y a des pays qui sont racistes.
Il y a des pays racistes plus que nous.
Donc tu peux, hein.
Je pense que dans le monde, on est peut-être dans les top pays de gauche, non ?
Ah, ça dépend.
Sur direct, on est parti sur ces questions.
C'est bon, il en a parlé.
Non, mais on est quand même pas mal.
C'est quand même une excuse.
Je sais, tu parles un truc super loin.
Attends, c'est lui qui a porté le sujet.
Bon alors, l'immigration.
C'est lui qu'on a parlé.
On va parler de voyage.
On n'en parlera pas tout de suite.
Est-ce que ton empreinte carbone est dégueulasse cet été ?
Mon empreinte carbone est dégueulasse, mais justifié pour faire rire les Français
qui sont isolés au bout de l'eau.
Tu fermes bien taille.
Je pense que j'ai été chargé d'une mission de faire rire le peuple.
Oui, bien sûr.
Moi, je suis un connard, j'allais dire, je n'ai pas pris l'avion.
Je suis allé au Canada et à Mayork en avion.
Comme une merde.
Ryanair.
Plus jamais Ryanair.
Ça y est, j'ai passé un cap de richesse.
On peut en parler, Beauvais.
Je ne le ferai plus jamais.
C'est le nouvel an pour moi.
À chaque fois, j'y retourne et je me rappelle.
Ah oui, le nouvel an, c'est de la merde.
Ryanair, ça faisait 10 ans.
Ma meuf voulait y aller.
C'était le seul truc qui était abordable pour Mayork.
J'y vais.
Qui t'ont fait payer l'enregistrement.
L'enregistrement.
C'est fini maintenant.
Avant, tu ne payais pas, tu avais quand même un petit bagage.
Maintenant, c'est vraiment rien.
Donc, j'ai payé 60 balles.
Beauvais, c'est 30 balles.
J'ai tout à 30.
Il y a 40 balles pour mettre ton cul en soute.
Terrible.
C'est le début.
En vrai, alors qu'ils font tout payer,
à un moment, j'ai pris le siège au pif
et ils m'ont quand même mis dans le truc où tu peux mettre tes jambes.
Donc, je pense qu'ils ont quand même calculé le cul
en disant, normalement, c'est très cher,
mais là, on a besoin qu'il ait de la place.
Tu maigris à vue d'œil.
T'es in shape en ce moment-là.
J'ai pas bu depuis deux jours.
Ah, deux jours.
D'accord.
Non, mais là, t'es un peu...
Non, t'es in shape parce que cet été, t'as piqué les camarades.
Cet été a été très compliqué
et là, ça fait trois semaines.
Je veux être à...
Allez.
84 kilos pour ma première
à l'Européen le 26 octobre.
J'arriverai à placer.
On place la promo.
Je la placerai à chaque...
OK, alors, en spectacle, Besançon, Aline,
venez, c'est les derniers.
Moi, je fais 90 kilos
toutes les semaines au République.
Très bien placé.
Non, mais j'en profite
parce qu'on n'est quand même pas souvent dans ce lieu-là.
On ne va pas filmer souvent là.
Et je pense que c'est marrant d'en parler.
On est au Jamel Comedy Club.
C'est quoi vos souvenirs du Jamel Comedy Club ?
Là, le fait qu'il n'y ait pas trop de monde comme ça,
ça te rappelle des bids ?
Le premier truc que ça me rappelle,
ça me rappelle les gros bids que j'ai pris des fois.
Moi, ça me rappelle les brunchs.
Ah ouais, le brunch !
On jouait le dimanche.
Attends, il faut expliquer.
Vas-y, explique.
Alors ouais, j'explique.
Là, il y a une scène,
c'est le Jamel Comedy Club
qu'on voit différemment.
Ça paraît beaucoup plus grand
avec les caméras à la télé, etc.
Donc ça reste quand même grand,
mais c'est plus cool.
Et derrière la caméra, là-bas,
il y avait les brunchs.
Et donc le dimanche,
les gens arrivaient à 11h30
bouffés comme des ânes.
Et après, ils se mettaient là
et ils bouffaient.
Et nous, on faisait des blagues
pendant que les gens mangeaient.
Et c'était absolument atroce
parce que faire rire des gens
qui bouffent
et qui sont plus concentrés
sur les pancakes que toi,
c'est quand même compliqué.
Mais j'ai des très bons souvenirs
de Red One en train de dégommer
les pancakes
en train de jouer à la Switch le dimanche.
Il y avait une ambiance, quoi.
Ouais, voilà.
Mais genre, si tu venais
pour faire du stand-up,
c'était pas le bon lieu, quoi.
Non, c'était...
Là, il fallait faire que de l'impro.
C'est très formateur en même temps.
Parce que tu dois quand même
captiver les gens qui bouffent.
Et ça, c'est...
Et puis c'est une scène
qui est ouf,
mais qui est...
C'est-à-dire,
quand ça cartonne ici,
je parle hors
dans les vrais plateaux
de la trou,
du club,
ça cartonne vraiment,
c'est chambé et tout.
Mais quand ça commence
à galérer,
il n'y a pas de pardon.
Ah ouais, ouais.
Là, tu entends la clim.
Tu t'entends tout.
Tu vois, il y a les autres là-haut
qui peuvent te regarder
par le petit rideau
et tu vas te trouver
avec la loge et en haut.
En fait, tu peux entendre
des bides,
mais sans le son.
Tu sais, t'as pas le son,
mais t'es en train de te dire
ça va pas du tout là.
Mais c'est vrai que...
Ouais, le lieu...
Tu sais que moi,
j'ai des potes encore.
Ils savaient même pas
que tu pouvais venir
toutes les semaines.
Ouais, pour eux,
c'est un studio télé.
C'est une émission.
Ouais, voilà.
C'est un truc qu'on peut faire
toutes les semaines.
Il y a plusieurs séances.
D'ailleurs,
le programmateur qui est avec nous,
le directeur artistique
qui est là,
qui va peut-être nous répondre.
On peut venir voir
le Jam & Comedy Club
toutes les semaines,
tous les jours, quasiment.
Quasiment tous les jours.
C'est enfin un Comedy Club.
Parce qu'en fait,
pendant longtemps,
ça s'est appelé un Comedy Club
et c'était plus une salle de spectacle,
quoi,
parce qu'il n'y avait pas beaucoup,
il n'y avait pas de...
Il n'y avait qu'un plateau.
Apparemment,
cette question le gêne.
Oui, oui,
mais un Comedy Club,
normalement,
c'est trois plateaux par soir,
tous les soirs.
Donc là, ça, en fait,
moi, j'explique...
Ouais, d'accord.
C'est pour ça que je n'y étais pas.
Ouais, ouais.
Et là, c'est devenu, du coup,
un Comedy Club
avec une séance par jour minimum.
Donc, c'est quand même
un truc qu'on peut faire facilement.
En vrai, c'était dur aussi
parce que les gens payaient plus...
Maintenant,
tous les Comedy Club
sont plus ou moins payants.
Mais c'était quand même
un des trucs
où tu payais beaucoup plus cher
qu'ailleurs.
Et du coup, aussi,
le côté mythique
et les gens qui venaient beaucoup
de...
Pas forcément de Paris.
Donc...
D'un côté,
tu avais des gens,
je ne sais pas s'ils attendaient...
On peut dire
qu'ils sont de bon public
parce qu'ils ne viennent pas souvent.
Et d'un autre côté,
sur la...
Mais c'est ça.
Enfin, tu vois,
ça peut être compliqué, quoi,
de bider ici
parce que, justement,
les gens s'attendent à quelque chose.
Oui.
Moi, je sais que ça mettait la pression
parce que tu dis,
putain, les gens,
ils payent plus de 30 euros
parfois pour te voir
et donc, tu fais ton meilleur, quoi.
Ouais.
Là, tu as un peu la pression.
Tu dis, je ne vais pas tester
sur un mec
qui a mis plus de 30 euros, quoi.
Alors que maintenant,
tu as ton spectacle à 45,
tu t'en vas les couilles.
Ben, c'est beau.
Tu as évolué, finalement.
45 avec la Paris.
Mais n'importe quoi.
Non, non.
L'Olympia,
tu es obligé de le mettre
à 40 euros
parce que la salle coûte un bras.
Mais sinon, non,
mon spectacle,
il est à 30, 32 euros, quoi.
C'est le prix normal, quoi.
Un bras de qui ?
Un bras...
Waouh.
Attends, vas-y, vas-y.
Allez, va-y.
Allez, go.
Ça sent le naufrage.
T'en es où de ton...
Ça va, l'Olympia ?
C'est quand, l'Olympia ?
L'Olympia est en avril prochain.
Et oui,
les places partent
anormalement vite.
C'est...
Voilà.
Et ça, c'est vrai qu'en fait,
quand tu fais un truc,
une date un peu machin...
Exceptionnelle.
Les gens, ils...
Les gens, ils viennent
et ça, ça fait vraiment plaisir.
Je ne sais pas s'il y en a
qui vont regarder
et qui vont venir.
Merci.
Est-ce que tu peux mentir ?
Par exemple,
tu ne fais pas l'Olympia,
mais le même jour,
tu fais une autre salle,
mais genre une salle,
le théâtre municipal
de mes couilles
de l'autre côté du périph
à 500 mètres
à 2 km de l'Olympia.
Et donc, tu vends
à la même horaire,
le machin et tout.
Du coup, les gens, ils viennent,
ils prennent des places,
ils disent,
oh putain, incroyable, l'Olympia.
Et 2 jours avant,
tu envoies un mail,
genre en fait,
pour des réseaux techniques
de dégâts.
On va au théâtre.
C'est jouable, c'est jouable.
J'ai pensé, moi...
Préparez-vous,
ça va tomber en un mail.
J'ai pensé à appeler
mon spectacle Paul Mirabel
parce qu'il a un très bon référentiel.
Tu crois que c'est interdit ?
Je pense que c'est interdit.
Je ne sais pas,
c'est à y réfléchir.
on peut frôler
avec la légalité, mais...
Presque complet.
C'est un bon nom de spectacle, ça.
C'est quoi, toi, ton truc
que tu voulais...
Ton nom, tu voulais en parler ?
Nom de ton prochain spectacle ?
Les live coach.
Live coach.
Tu veux me piquer ?
Non.
C'est Urbain qui me l'avait
suggéré en premier,
il y a longtemps.
En vrai, c'est très marrant,
live coach.
C'est dingue.
Attends, je t'ai dit
un truc que tu as apprécié ?
Ouais, tu vois,
tu as apprécié plein de choses
que tu dis.
C'est fou !
Mais je ne sens pas aimer
la saison 2,
mais tout change.
La Terre, elle est comment ?
La Terre est ovale.
C'est déjà un progrès !
C'est magnifique.
Attends, je ne sais pas trop
ce que tu fais.
Tu te positionnes
genre en victime de...
Mec, je reçois même
des messages.
Ne te laisse plus faire.
C'est la première fois
de ma vie que je ne suis pas
le bolosseur d'un podcast
ou de sur scène,
mais le bolossé.
Je te jure,
je reçois des messages.
Défends-toi.
J'ai des gens qui disent
que vous n'êtes pas
assez méchant avec Urbain.
Ah ouais.
C'est sûr que si on a
deux teams d'acharnes,
ça se trouve,
c'est les mêmes gars
qui envoient les mêmes messages.
On organise des rencontres
comme entre hooligans.
Je te jure,
tu verras le vlog,
le montage est édifiant.
Tu n'es pas quelqu'un
de sympathique.
C'est vrai que...
C'est sympa que nous.
Tu es quand même
assez acerbe.
Mais moi, j'adore
parce que je suis toujours
le connard du podcast
et là,
petit...
J'ai quand même
un peu de marge.
À Biarritz ?
Non, pourtant,
j'ai un bon souvenir.
J'étais peut-être
de mauvaise humeur.
Pourquoi j'étais de mauvaise humeur ?
Parce que j'ai mal dormi,
parce que j'avais un lit de merde.
Peut-être pour ça.
C'est pour ça, ouais.
C'était le début pour vous,
Jam & Comedy Club.
Toi, c'était très, très tôt.
Ouais, moi,
je l'ai fait très vite.
En fait, toi,
c'était ta première exposition
très vite.
Ouais.
Première télé.
Très tôt.
Peu de...
Le roca.
Peu de recul.
Peu de recul
sur ce qu'on proposait.
C'était l'époque
où les accents
étaient encore à la mode.
Moi, j'avais vu
Bétail,
tu as rigolé.
Mais en fait,
t'as jamais galéré, toi.
T'as jamais trop galéré.
Non, ça, c'est tout de suite.
T'es tout de suite allé.
T'as eu le Jam & Comedy Club passé.
Tout...
Moi, j'ai jamais eu de buzz,
j'ai jamais eu de descente.
Ouais.
C'est que...
Petit, mais tout le temps.
Ouais, ouais.
Petit, tout doux.
C'est bien.
J'ai jamais rien eu qu'à...
Ouais, c'est bien.
Mais assez rapidement.
Du coup, c'est assez cool à vivre.
À un moment, ça va redescendre,
mais je pense que le moment
que ça redescend,
c'est plus chiant.
Et moi, du coup,
ça me fait moins chiant.
Tranquille.
Et pour toi,
ça sera vraiment pas du tout douloureux
parce que tu...
Bah oui, j'aurais jamais vu.
Donc c'est vraiment...
Ah, et donc...
Tu vois, c'est lui qui s'y met contre toi.
Alors que moi,
je suis plein d'amour.
Vas-y, saison 2,
tu fous de l'homme.
C'est un running gag
qui me sert en plus.
Les gens sont là,
prennent des places par pitié maintenant.
Et alors, ça va, les gars.
Mais continuez cette histoire de pitié.
Ça me fait plaisir.
Ça me fait de l'argent.
Mais qu'est-ce que...
Ouais, c'est vrai que moi,
j'ai commencé ici.
Je crois que t'avais même pas un an de scène, quoi.
Non, j'avais pas un an de scène.
Et j'arrivais, je faisais...
Waouh.
Y'avait rien calé, quoi.
C'est rare, quand même.
Les gens qui ont moins d'un an de scène
et qui font jamais le Comédie Club,
c'est quand même assez rare.
C'était une autre époque aussi de...
Je sais pas, j'ai dû me faufiler.
Je suis arrivé à un bon moment
où je correspondais au profil
de ce qu'ils voulaient pour la saison.
Un blanc.
Parce qu'il restait...
Non, je sais pas,
mais c'était pas Christophe à l'époque.
C'était Jean-Michel Joyo.
Je peux remercier quand même.
Joyo ou Joyo ?
Joyo ?
Joyo.
Jean-Michel Joyo.
Et du coup, je m'étais retrouvé là-dedans.
Et puis, le jour du tournage,
c'était genre...
J'avais 6-8 mois de stand-up.
Il y avait vraiment des...
Dans la liste...
Je crois que je me rappelle,
il y a quelqu'un qui lisait la liste,
qui lisait les noms
et qui a dit Pierre Thévenou.
Et il me dit, c'est qui ?
J'ai envie de se raconter.
Et c'était Jamel.
Je me suis dit que j'étais un technicien du truc
parce que personne ne m'avait jamais vu.
C'est vrai que Pierre Thévenou,
ça fait vraiment le mec...
Oui, ça va.
Je suis arrivé,
à l'époque,
je m'habillais déjà en clodo.
Et ça s'est pas trop mal passé en plus.
Non.
Mais ce qui est bien,
c'est que moi, en fait,
derrière,
j'avais pas de spectacle,
j'avais rien.
Ça m'a...
T'as bien les portes
pour jouer tranquillement
dans tous les autres comédies.
Ça t'a mis sur la map.
Jouer dans la troupe ici.
Parce qu'il faut savoir
qu'au début...
Je suis un ancien, en fait, de ouf.
Ça fait 10 ans.
Un ancien.
J'ai vu le passage,
ça fait 10 ans.
Et ce que je m'attendais pas...
Comment ça t'as revu ?
Putain, mais il est encore...
Il est encore...
Cherchez Pierre Thévenou,
Jamel Comedy Club,
et vous allez vous régler.
En fait, si t'as un compte My Canal
et que tu fais des recherches,
tu trouves...
Et aussi,
j'ai une petite équipe
qui a sauvegardé tout ça
depuis longtemps.
Et même,
je vais te dire mieux,
la dernière fois...
C'est Laurent.
Pas que.
Mais attends.
Mais Laurent...
Laurent a aussi...
Laurent a des pépites.
Parce que Laurent,
il a mon premier passage sur scène
au Shinchman.
Il a des trucs intolérables.
Shinchman ?
Ah, mais t'es un ancien, toi.
Ouais, ouais, bah ouais,
je suis...
Vous avez gardé
votre premier passage sur scène ?
Bah, lui, il l'a.
Moi, je crois que je l'ai, ouais.
Le premier, premier,
c'est en anglais,
je l'ai pas.
Mais le premier en français,
je l'ai.
Moi, c'est horrible, ouais.
J'ai une sorte de ukulélé.
Ah, Franjo,
c'est vraiment...
Très, très difficile, ouais.
Et mon pote Salomon...
C'est trop bien.
C'est trop bien que tu dis...
Ouais, ça, je comprends pas.
Je fais des one-liners
un peu racistes.
Il y a eu...
Comme...
Comme là !
Ouais, mais j'ai eu une guitare.
J'ai eu une guitare.
Putain, il avait une van,
Franjo,
et moi, le pire,
c'est que j'ai rigolé
et je m'en suis voulu.
Il est arrivé avec un énorme
étui à guitare sur scène.
Il le posait
et il l'ouvrait
et à l'intérieur,
il y avait un tout petit ukulélé.
Vraiment de vos...
C'est trop marrant la blague.
Forcément, il blague.
C'est une blague.
C'est une blague qui a déjà été faite.
Blague de clou.
Mais oui, oui,
ça a déjà été fait
parce que j'ai reçu
le message de deux personnes
différentes qui m'ont dit
tu m'as volé ma blague.
Ah oui, non.
C'est deux personnes.
Oui, mais ça t'en sortait
du passé, non ?
C'était comme ça, non ?
Ben, à l'époque,
je l'en recevais.
Là, je n'en reçois plus.
C'est comme ça
qu'ils rencontrent les célébrités.
Ah tiens, Artus !
Ah tiens, machin !
Mais est-ce qu'on a Artus
en invité ?
Ah ben là, on peut.
Non, mais maintenant,
tu lui avais demandé
avant le film.
De quoi ?
Tu m'avais dit
que tu lui avais demandé
parce que maintenant,
si on demande après le film...
Ah non, je n'ai pas
cassé les couilles avec ça.
Ben, c'est trop tard.
Maintenant, il va croire
que c'est à cause du film.
C'est vrai.
Mais ça fait un moment
en même temps que...
Oui, il était déjà
extrêmement connu.
Oui.
C'est ouf d'ailleurs
quand tu as l'impression
qu'un quelqu'un est déjà
très connu
et il fait un truc de malade
et il est encore plus connu.
Il y a un autre step.
Et même, tu vois,
dans les artistes,
par exemple,
hyper connus
ils ont repris des écoutes.
Il y a des gens
qui se sont dit
mais tiens, qui est...
Angèle.
Ouais, voilà.
C'est vrai.
Mais Angèle, aussi.
Ouais, à la fin.
À la sortie.
Il y a une ski.
Attends, j'ai chanté
la chanson de Drive.
Il y a une américaine
avec une grosse voix
et il y a une belge blonde.
C'est qui ?
Angèle.
Angèle, c'est...
Non, toi, tu parles
de l'anglaise
qui était grosse
et qui ne l'est plus.
Adèle.
Adèle, oui.
Angèle, c'est la blonde.
Enfin, c'est la...
Angèle, c'est la belge.
Elle était grosse, c'est vrai.
Mais attends,
elle était de...
Elle était d'odue.
Mais j'ai...
Attends,
on me fait des blagues
sur mon gros cul tout le temps.
Je ne peux pas dire
qu'Adèle était grosse.
Adèle était grosse.
C'était une grosse dame.
Elle était grosse.
Voilà.
J'espère que beaucoup de gens
apprécient les grossophobes
et nazis.
Je ne suis pas grossophobes.
Je me masturbe
sur des grosses dames régulièrement.
Ah, ta gueule.
Vas-y, commence.
C'est vrai.
Alors là, c'est vrai.
Bien sûr que c'est vrai.
BBW.
Exactement.
Voilà.
C'est quoi ?
On parlait du début de ça.
C'est quoi les difficultés ?
C'est quoi les trucs
les plus difficiles
quand tu commences ?
C'est quoi ?
C'est pourquoi
il pose des questions
comme Marc-Olivier Fogier ?
Parce que moi,
ça me rappelle.
J'ai envie d'en parler.
Qu'est-ce qui t'a donné envie ?
C'est Laurent Boyer.
Il va aller devant mon lycée.
Dans ta vie.
Parce que tu parlais,
tu disais,
moi, ça m'a ouvert les portes.
Ça m'a permis de jouer
dans les comedy clubs.
C'est vrai qu'au début,
c'est difficile de jouer.
En vrai,
nous, on n'a pas galéré.
Nous, on n'a pas galéré.
Non, moi, j'ai galéré.
Toi, t'as essayé
d'écrire des messages
« s'il te plaît,
prends-moi sur ton plateau. »
Ah, plein.
Mais plein.
Mais c'est le haut,
t'avais une guitare aussi.
Oui, moi, je galérais.
Le problème,
c'est que quand t'es nul,
les gens ne te laissent pas jouer.
Parce que j'étais nul.
Et du coup,
c'est un cercle vicieux.
Parce que plus t'es nul,
et moins tu joues,
et moins t'es bon.
C'est le même truc
avec les CDI.
Tu sais,
quand les gens disent
« il vous faudrait de l'expérience. »
Oui, les gens...
Laisse-moi en faire.
Ouais, t'as pas ton galéré, mec.
Si, si, j'ai même créé un plateau
pour pouvoir jouer sur vos plateaux.
Tout le monde a fait ça.
Après, t'avais 2 millions
sur un compte en attendant.
Donc, ça se passait bien, quoi.
Tu tenais le coup.
Ouais, 2 millions
de ce que tu veux.
Dans quelle monnaie ?
En monnaie Warcraft.
Voilà.
En plein de monnaies.
On continue cette année.
Je sais qu'il n'est toujours pas à l'aise
avec le vieux qui l'a glosé.
En fait, le truc,
c'est qu'on a de plus en plus de mal
à en demander aux gens
s'il y a des gens qui vont exploser.
Non, non, j'ai pas d'argent.
Oui, oui, d'ailleurs.
Merci, d'ailleurs,
à tous ceux qui continuent
à participer au CDI.
Oui, non, il n'a pas d'argent.
C'est vrai qu'il faut que j'arrête de dire ça.
Mais oui, je n'ai pas trop d'argent.
Et c'était des conneries
pour la maison.
Ouais.
Ouais, la maison qui n'existe pas
où tu as passé 2 bons mois, c'était ?
Et au fait, officiellement,
ça y est, ma mère nous la donne.
Donc, je ne pourrais plus dire
que c'est plus à moi.
C'est bientôt à moi.
Attends, attends, attends, attends.
Donc là, on peut parler.
Donc, on rappelle que
Urbain aurait,
vu qu'on a fallu le dire que c'est vrai,
à une maison sur la côte d'Azur,
j'aurais un tiers
qui est vraiment dans l'eau.
C'est-à-dire dans l'eau,
dans l'eau.
Donc, dans 30 ans,
elle n'est plus là.
Dans 30 ans, c'est une île.
C'est pour ça que je la vends.
Dès que je la vends,
s'il y a des gens
qu'il faut la vendre maintenant,
pour quelques milliers.
Tu sais que les mecs
qui ont voulu vendre
celle d'à côté,
ils ont dit 10 millions.
Et les gens leur ont dit
pas du tout.
Et là, ils en sont à 2.
C'est pas la pire négociation du monde.
Ils ont commencé à 10.
Attends, mais c'est une maison de ouf,
en plus, elle qui est à côté.
Oui, oui.
Mais ils ont quand même commencé à 10.
Attends, ça voudrait dire
que ta maison...
Mec, c'est sous l'eau.
Ça se trouve, ta maison, mon gars,
elle vaut moins...
Mais de toute façon,
elle a une valeur affective.
Elle vaudrait 10 milliards
que je ne la vendrais pas.
C'est faux.
Je ne crois pas à la phrase
que je viens de dire.
Oui, oui.
Elle pèderait.
Il y a un gars,
il vient devant toi,
avec une mallette cash.
Un million, tu vas prendre.
Tu sais,
je ne peux pas dire son nom,
mais il y a un footballeur célèbre
qui était dans le quartier
il y a cet été.
Et un pote m'a appelé,
on me disait,
je le connais,
il cherche à acheter avec sa femme
que ta maison l'a intéressée.
Et voilà.
Et il se trouve que c'était
celle d'à côté.
Mais il a acheté, c'est possible.
Et bien non, on ne sait pas.
Pourquoi on ne peut pas dire son nom,
au footballeur célèbre ?
Je ne peux pas dire
qu'il voulait acheter
une maison là,
à tel endroit.
Déjà, je ne veux pas dire où c'est.
On ne sait pas quel endroit.
Ce n'est pas un truc de haut.
Vas-y, dis qui c'est toi,
on s'en fout.
Ça en bas les couilles,
tu as cru quoi que...
Tu dis des horreurs et tout,
tu dis des trucs grossophobes
et tu ne veux pas dire
le nom de Thierry Henry.
Eh bien, c'était...
Ce n'était pas un footballeur,
c'était une chanteuse,
c'était Adèle, la grosse dame.
Non, vas-y.
C'est quoi ce vieux secret ?
Tu crois que le gars
va te faire un procès,
une diffamation ?
Non, mais ça ne serait pas.
Genre, ce n'est pas vrai,
je ne voulais pas acheter
une maison à la mère.
Non, mais ça ne serait pas
de dire...
Le mec a dit des trucs
bien plus chauds.
Mais ce n'est pas genre
il est allé à Oustipel.
Tu ne vois pas, non.
Mais ça sert à quoi
de nommer le gars ?
Ça ne sert à rien.
Moi, ça m'intéresse,
j'aime bien les footballeurs.
Si tu es voisin avec un footballeur,
et si il y a son fiscaliste
qui écoute...
Ta famille,
tu leur achètes...
Son fiscaliste ?
Ça ne se dit pas.
Fiscaliste ?
Je croyais que tu faisais
un petit indice discret.
Ah, c'est un fils
qui s'appelle Calyx,
mais il faisait des blagues d'Urban.
Ah oui, là,
c'était une très bonne blague.
Donc, on ne saura pas
le footballeur ?
Ben non.
Oui.
De toute façon,
c'est un épisode de rentrée,
il va être chiant.
Non, ben ouais.
Non, ben comme vous voulez,
moi, j'étais en train
de poser des questions.
Vas-y, vas-y.
Non, mais après,
si je pose des questions...
T'as pas galéré, Franjo ?
En vrai, t'as...
Non, mais on parlait
des galères du début.
On n'a pas galéré.
Et pour le coup,
on n'avait aucune thune.
Moi, j'avais Topito.
Toi, t'as réussi
à vite gagner de l'argent.
Et toi, effectivement,
t'avais plein d'argent.
T'étais milliardaire.
Mais toi, t'as pas fait...
Si, t'as fait des chichas.
Pas galéré.
J'ai fait des chichas, ouais.
Moi, ça, c'est une blessure
dans ma carrière de stand-upper
de ne pas l'avoir fait.
S'il vous plaît,
que t'écris à Ahmed.
Mais vous dites ça,
à chaque fois,
je l'aurais demandé plusieurs fois.
Est-ce qu'il en gère une ?
Je crois que c'est vraiment.
C'est pas de me foutre dans la rue
que ça, je t'ai fait.
C'est vraiment comme ça, ouais.
Et le pire,
c'est que tu te rendes à Ahmed.
Oui, oui, vraiment.
Mais non,
mais c'est une blessure
parce que tous les trucs
les plus difficiles du stand-up,
je les ai faits.
Les pierres plateaux,
les trucs en plein air et tout.
Le seul truc,
la seule étoile de guerre
que je n'ai pas,
c'est la chicha.
Eh ben,
c'est pas trop tard.
Tu peux t'en faire.
Oui, mais de toute façon,
ça sera pas comme avant.
Tu sais quoi ?
Moi, on m'a dit que les gars,
ils étaient sympas maintenant
qu'ils t'aient compté.
C'est plus comme avant.
Et encore des morts.
Je crois qu'il y en a une
vers le Parc des Princes
là où ça meurt fort.
Ouais, ouais.
Mais moi,
je veux avoir peur pour ma vie.
Je veux pas prendre un bide.
Je veux être...
Ça dépend ce que tu dis en arrivant, quoi.
Mais ça, je pense qu'en fait,
c'est le contraire.
Plus t'es...
Agressif.
Véhément, agressif,
avaner les gars,
plus t'as des chances de t'en sortir.
Parce que c'est un gros concours d'aujourd'hui.
J'ai des bons souvenirs du XS.
Je sais pas si ça existe encore.
Mais frérot,
t'es arrivé,
tu faisais des chansons antisémites.
Ah oui,
ben toi, c'est gagné.
Non, même pas.
Mon pote, c'est l'aujourd'hui.
Non, j'y allais plus en guitare.
Orthune Kippa.
Ah non, non, non.
J'y allais quand même
au bout de 2-3 ans de stand-up.
La musique,
je faisais plus là-bas.
Oui, mais t'étais quand même antisémite.
J'étais quand même antisémite.
Ça va.
Passive.
Non, mais j'avais des bons souvenirs
du XS.
Je sais pas si t'as joué là-bas.
Si, si, j'ai joué.
C'était encore d'ailleurs.
C'était pas,
en vrai, ouais.
Parce que moi,
j'ai pris des gros bids
genre au White Dream et tout
qui était tout sauf un rêve.
Mais l'XS
est tout sauf White aussi.
Ouais, ouais,
c'était cool.
Regarde,
il fait une petite blague raciste
et il rigole tout seul
quand tu as dit
l'audience rigolait.
Voilà,
regarde,
c'est quoi l'audience ?
Des blancs racistes.
On a beaucoup de blancs racistes
dans l'audience.
Si on a récupéré
beaucoup de l'audience
de Fonjo,
tu sais que non,
les gens qui viennent me voir
dans la rue,
il y a de tout.
C'est surtout des bonhommes,
j'ai l'impression.
Moi,
c'est pas ma cible,
ce podcast-là.
Moi,
je suis surpris.
Il y a beaucoup de gens
qui aient plus
gauche
d'un grand bobo parisien
qui écoutent ce podcast.
Alors,
j'étais sûr que non.
Et en fait,
je pense qu'ils aiment bien
qu'on pense pas tous pareil.
Ça,
c'est les miens, ça.
Tu récupères les miens.
Moi aussi.
C'est des nouveaux.
Il y en a plein qui disent
que je connais aucun des trois
et je suis là.
C'est vrai.
Il y en a beaucoup
de vieilles dames aussi.
Ça,
ça me fait plaisir.
On a quelques vieilles dames.
Moi,
je te jure,
beaucoup.
Les trentenaires
qui sont garnis.
Elles aiment bien.
J'ai cru que t'appelais
les vieilles meufs de trente ans.
Il y avait un pauvre passage
sur quand on était gamins,
les milfs,
elles ont l'âge qu'on a.
Ah bah oui,
vous avez dit,
on a des âges.
C'est juste,
ma meuf,
c'est juste,
c'est une milf pour des gens.
Sans enfants.
Alors que c'est juste,
moi,
c'est ma meuf.
C'est ta petite copine.
C'est ta petite copine,
c'est ta...
Vous tenez la main
dans la cour.
Non,
c'est une dame
qui faut...
qu'il fasse des enfants bientôt.
Bah,
c'est maintenant.
On est à l'âge,
37 ans.
Il faut...
Ah mais toi,
t'es encore dans les gamins,
de la pression de faire des gamins.
D'ailleurs,
notre âge,
celle qu'aurait dû être
première ministre,
Lucie Castet,
notre âge,
j'avais pas vu venir ça.
Je voyais les fautes.
Macron,
il avait notre âge,
non ?
Attal,
plus jeune,
ça je savais.
Mais Lucie Castet,
37,
pile mon âge,
87,
j'avais pas vu venir.
T'inquiète,
ils ont mis mon grand-père
là au pouvoir.
Jean-Jacques,
je suis pas chiant à filer.
Elle est mignonne,
Lucie Castet.
Ah mais toi,
t'as forcément un deal
avec...
Elle a une petite meuf de gauche.
Moi,
je vois pas la beauté physique,
je vois...
Les skills politiques.
Bien sûr.
J'ai dit,
mais toi,
t'es obligé de rabaisser la femme,
son image,
le fantôme,
ce que ça dit.
Sans compter que...
Quand il était pas là,
on a déjà fait 20 minutes
sur les meufs de la politique
qu'on vous laisse taper
avec ta salle.
Merci.
Donc on a déjà fait...
Je sais très bien,
je te devine ton top 3.
Vas-y.
Je te devine ton top 3 ?
Ouais.
Marion Maréchal-Le Pen,
Najat Vallaud-Belkacem,
et...
Rachida ?
Je suis d'emple.
Rachida Atti ?
Elle est mignonne,
quand même.
Là,
c'est une guilf.
c'est dégueulasse.
C'est une guilf.
Là,
on a déjà parlé.
Ouais,
mais viens,
on arrête.
Mais non,
il y avait Clémence Guetté
de temps,
et j'ai eu plein de messages
de Clémence Guetté.
Clémence Guetté,
c'est une fille de LFI,
très jolie.
Je ne connais pas.
Ouais,
il y a des gens
en union.
Vous pensez qu'un jour,
il faudrait...
Et Barnier,
Michel Barnier,
c'est la politique.
J'ai fait des podcasts
une fois avec un politique
en face,
et en fait,
quel que soit son bord
ou quoi,
tu ne peux pas tenir.
C'est comme si nous,
on faisait avec lui
un concours de répartie
de vannes,
bien sûr.
Et encore,
mais genre,
juste,
c'était...
Ouais,
quoi qu'ils disent,
déjà,
tu ne peux pas parler
parce qu'ils ont leur speech
pré-préparé en tête,
donc...
Ça manque un peu
de moments présents,
quoi.
Ouais,
mais par contre,
ils te retournent vraiment,
quoi qu'ils disent,
le gars,
toi,
t'es là,
t'as rien.
Et puis,
ils sont sympas,
et puis aussi,
t'as pas envie,
t'es pas non plus
un militant politique de ouf,
tu respectes les gens
en face de toi,
et si tu veux vraiment
le cartonner,
faut que tu te mettes
en mode de vouloir
le cartonner,
alors qu'en fait,
t'as pas envie.
Il y avait Ferrari
quand même
qui s'en était pris à Val,
c'est qu'il avait vendu
énormément de place
sur le moment,
en faisant le truc
de Ruquier.
Il avait gueulé,
et ça avait...
Parce que pour le coup,
aller sur un plateau,
je te parle de toi
qui aime bien
la rentabilité,
si un jour,
tu veux te farcir
un politique,
tu te le fais,
là par contre,
les gens,
ils adorent.
Ouais,
mais c'est faussement engagé
de s'attaquer aux politiques
très démagos.
À l'époque,
je sais pas,
moi j'ai...
Même,
enfin tu vois,
le président qui gagne,
il gagne pas qu'une majorité,
il y a moins de 20%
des gens qui...
Non,
moi j'ai un aspect...
En fait,
j'arrive pas à tous
les considérer
comme des enculés
parce que je me dis
que si c'était pas eux,
ce seraient d'autres enculés,
de toute façon,
c'est le poste
qui fait que t'es un enculé.
C'est pas genre,
ah,
il se trouve qu'on a pris
tous les sales gars de la Terre
et qu'on les a...
C'est rare,
ça reste un vieux gars
de la campagne,
je veux dire,
il dit des trucs,
on est d'accord.
Oui,
c'est vrai.
Toi,
t'es d'accord,
mais moi...
Non,
non,
mais moi j'aime bien
l'animal.
La salle,
c'est très marrant.
Parce que voilà,
j'aime bien son personnage.
Il est folclorique,
mais c'est...
Enfin bref,
pour revenir à notre sujet
d'aujourd'hui
qui était quand même
le début,
parce qu'on est dans
cette salle,
je rappelle,
jamais le Covid Club.
Moi je me posais la question,
qu'est-ce que tu changerais
toi au début,
si tu reprenais
du début ?
Je ferais quoi différemment ?
Des blagues ?
Je ferais pas ces blagues-là.
Ouais,
ben oui,
parce que c'est dur
d'avoir un regret,
mais c'est qu'en fait,
tous les un an,
ce que tu disais
l'année d'avance,
c'est scandaleux
et c'est...
Ouais.
Ah ben je suis en fraise,
zéro.
Il y a deux,
trois trucs
dans mes vieux passages
que des fois,
je regarde
parce qu'on me les envoie
pour se foutre de ma gueule
ou quoi.
Tu les enlèves.
Et je me dis,
ça va,
putain,
ça en vrai,
je trouve ça va,
mais sinon tout le reste,
je me dis,
mais waouh.
En fait,
souvent les angles,
les angles,
t'es d'accord ?
Il y a quelqu'un
qui m'avait dit,
ça reprend tes...
Souvent les premiers trucs
que t'as essayé d'écrire,
tu les pensais vraiment
et ils sont importants,
c'est juste que t'avais pas encore
les skills pour bien les faire.
Donc ça serait bien
d'aller retrouver tes vannes,
dire putain,
la vanne est nulle.
En fait,
ce sujet,
il est bien,
il faut que j'en parle
et il me travaille.
C'est ce que j'essaie de faire,
mais j'ai trop de...
100 pages,
100 pages remplies.
C'est trop chiant
pour vous donner
dans les trucs,
quoi.
Il faut demander
un oeil extérieur,
des fois en disant,
regarde,
tu vois un sujet
que t'aimes bien là-dedans,
quoi.
Vous trouvez qu'on écrit
mieux qu'avant ?
Je sais pas.
Plus vite,
bien mieux.
Et oui,
maintenant,
on comprend comment,
par exemple,
moi,
j'ai compris comment
parler de trucs choquants
sans l'être,
en tout cas,
arriver à pas te mettre
le public à dos
au bout de 4 secondes
en parlant de masturbation
et de caca.
Tu trouves très vite
que tu peux parler du truc.
Après,
tu choisis vraiment
les bons sujets.
Non,
mais tu vois,
c'est un exemple
et ce que je veux dire,
c'est que quand tu es jeune,
surtout moi,
mon idole,
c'était Louis C.K.,
je suis arrivé,
je me suis dit,
je vais dire les trucs
les plus choquants du monde
et je me suis dit,
c'est juste nul en fait.
Mais à bout d'un moment,
tu comprends comment le faire.
Parce que ce qui t'intéresse
dans le sujet,
justement,
c'est pas de dire,
je vais choquer les gens,
mais plutôt,
non mais en vrai,
il y a une vraie question
derrière ça
et je sais que ça a l'air dégueu,
mais écoutez-moi.
Donc,
ouais,
je sais pas,
je jouerais plus
si je pouvais changer quelque chose.
Plus.
Oui,
en fait,
je me disais,
c'est bon,
j'ai fait une fois ou deux par semaine
alors qu'en fait,
c'était débile.
Même à l'époque,
j'aurais dû arpenter les plateaux
dix fois plus.
Mais vu que j'avais un métier à côté,
c'était chiant.
Ah mais là,
tu vois,
moi,
en ce moment,
je suis le truc
où j'essaie de trouver le...
Ça m'a manqué
de jouer un peu cet été,
mais je veux pas non plus jouer
tous les jours.
J'essaie de trouver le bon...
Jouer tout le temps,
tout le temps,
tu deviens aussi...
J'ai l'impression que tu deviens un robot,
tu vis plus la vie,
mais en fait,
t'as juste une vie de...
C'est drôle,
t'as une vie d'humoriste,
donc les trucs que t'as raconté,
c'est...
Ouais,
j'ai pris le train
pour aller faire un plat.
Quand tu te fais une pause
et que tu revis la vraie vie,
c'est là que je trouve un truc à dire.
Ouais,
moi,
c'est le truc que je changerais,
je crois que je jouerais un peu moins.
Surtout sur quelques années.
Tu raconterais ta vie du quotidien,
je t'ai en business.
C'est ça.
J'ai pris,
je t'ai pris le chat.
À l'air tour,
écho.
Qu'est-ce que tu...
Wow,
rien du tout.
Mais t'as rien écho.
Mais si.
Mais pourquoi tu...
Demande,
il y a Davidson qui était là écho ou pas ?
Oui,
mais Davidson,
il était en écho,
oui.
Ah,
toi,
t'étais en écho,
lui,
il était en business.
Lui,
Non.
Ah,
on était en écho.
mais les masques tombent.
On était en écho tous ensemble,
il y avait même marié au milieu.
Non,
mais là où je suis inquiet,
c'est que si toi,
t'étais en écho,
Davidson devait être dans la soute ou un truc comme ça.
C'est sûr que tu lui prends pas les mêmes places.
J'aurais préféré,
dis-toi,
mais...
Attends,
ah ouais,
moi je trouvais que t'étais au moins en écho premium.
Non,
non,
on avait un partenariat
avec une compagnie aérienne
qui n'a pas du tout
trompé le nom
pour qu'on soit surclassé.
Donc,
on a fait écho,
ce qui est bien aussi.
Ce n'était pas la même que celle
qu'on avait pris pour y aller.
La condescendance.
Mais ce sont pas.
Nous,
on était allés avec le business à Tahiti.
Près bien,
ouais.
Mais ce n'était pas la même compagnie ?
Si.
On leur tire dessus,
ils ont tout de la merde.
Moi,
je le dis.
Je ne sais pas,
mais j'étais assez déçu.
Tu sais quoi ?
Je n'ai pas envie d'y aller à Tahiti,
mais j'ai juste envie d'y aller
et que moi,
je sois face sur place en première
pour te dire.
Ouais,
ouais.
Non,
mais c'est vrai que,
par contre,
quand tu prends un voyage de 10 heures en écho...
Ah,
mais ce n'est pas 10 heures,
c'est 24.
Ah,
il y a eu un bout en business.
Non,
t'as deux vols,
en fait.
De Tahiti,
tu reviens,
tu fais une escale soit à Los Angeles
soit à Seattle
et ensuite,
tu repars pour la France.
Il faut que t'arrêtes cette conversation.
Pourquoi ?
Parce que là,
t'es vraiment...
Enfin,
non,
on est trop...
On est trop ?
Déconnectés des gens.
T'es là,
ouais,
tu ne pars pas à Los Angeles.
Non,
mais c'est vrai que c'est dur en écho.
Non.
Mais c'est très dur en écho.
Mais non,
c'est bien,
t'as pris l'avion pour ton métier.
Oui,
c'est très bien.
C'est stop.
T'es privilégié au max.
Même si t'étais dans une calme à prendre des coups de fouet.
Il l'a fait pour lui,
il l'a fait pour répandre l'humour à travers la planète.
J'ai fait pour faire rire les Tahitiens.
C'est une cause humaniste.
Le problème,
c'est que le lendemain,
je jouais à Strasbourg
et quand t'es en écho que tu dors pas,
après,
ton spectacle à Strasbourg,
il pue la merde.
Oui,
puis Strasbourg,
je suis un gros Strasbourgeois
qui j'ai fait une piètre prestation.
Oui,
ils ne savent pas.
Ils n'ont aucune idée.
Oui,
je pense que...
Ils habitent à Strasbourg,
les gars.
Tout est plus ou moins égal.
Fait que pas le tir sur Strasbourg.
Non,
c'est très joli en plus.
Très bien.
C'est très bien.
Bon,
et...
Passez sur le feu.
Oui,
dis-moi une question.
Est-ce qu'on peut en parler de ton accident ?
Ah,
bah oui.
On fait une petite digression ?
C'est bon.
J'étais à Tahiti.
Oui.
Allez,
montre-la ta croûte.
Tu fais faire un gros bobo ?
Non,
mais ça,
ça date.
Un gros bobo ?
Il reste ça.
Ça date.
C'est qu'à deux heures.
Non,
mais en fait,
c'est ce que j'ai fait,
le mec chaud,
et je suis allé surfer
sur ce qu'on appelle
des spots de riffs,
donc de récifs,
où les vagues sont bien formées
et tout,
mais qu'il n'y a pas beaucoup d'eau
et quand tu tombes,
tu as même le corail.
Et donc,
j'ai mangé quelques fois.
Mais bon,
ça valait la peine.
Voilà,
j'ai pris mon petit tube,
j'ai fait le souvenir de ma vie.
Attends.
Bon,
attends,
mais extrapole,
à un moment,
tu t'es viandé
et tu t'es dit
merde.
Ouais,
par contre,
j'ai eu peur.
je suis allé,
pour ceux qui connaissent un peu Tahiti,
je suis allé à un spot
en face de l'hôtel
qui s'appelle Tapuna.
Bien sûr,
de nombreux auditeurs
se disent,
mais oui,
à Tahiti,
en face de l'hôtel Tapuna,
évidemment.
Non,
en face de l'hôtel,
le témoine,
d'ailleurs.
Ça change tout.
C'est cool.
Les terraciers connaissent.
Ils sont très très cool,
donc c'est un 5 étoiles
où il a dormi gratos.
Vas-y.
J'ai dormi là-bas,
mais on a payé,
c'était pas gratos.
Quand t'es mal à l'aise,
tu te grattes un peu les aisselles.
C'est ça,
j'ai remarqué.
C'est David Iquitaille
qui nous a dit,
quand tu te grattes
les deux tétons en même temps,
tu es mal à l'aise.
Je suis allé,
il y avait 2 mètres.
Tu sens qu'il y a la business.
Il y avait 2 mètres
et j'ai fait le show.
J'ai mangé,
en fait,
c'est hyper dangereux,
il faut mettre un casque,
surtout pour ceux
qui ne sont pas habitués.
Il y a 2 personnes
qui sont parties à l'hôpital
ce jour-là en plus.
Donc,
assez vénère.
Et moi,
je me suis fait retourner
sur le récif.
J'ai mis mes bras
pour protéger mon visage
et j'ai tapé très fort
les coudes.
Sur l'eau ?
Sur le récif,
ouais.
D'accord.
Parce qu'en fait,
la vague te prend
et tu ne peux rien faire.
Donc, voilà.
Davidson,
ici présent,
en témoignera
parce que lui,
il est allé faire du snorkeling
un jour où il y avait 2 mètres.
Il n'a pas trouvé mieux
que d'aller avec son masque
et tu bats.
Il s'est retrouvé
à pocher des vagues.
Ah, mais tu t'es fait éclater aussi.
Il s'est fait éclater
et il s'est fait récupérer
par un Tahitien,
Ken.
Attends, attends.
C'est ça peut-être
la vraie histoire.
Mec,
donc toi,
tu vas à la mer
en vacances à Tahiti
et putain,
le cliché, quoi.
Il a fallu
te sauver des eaux, quoi.
Tu t'es fait maître nagerie,
quoi.
Tu t'es fait...
Ça va être de ma faute.
Non, mais c'est que
toi, tu lui as pas dit
c'est peut-être quoi ?
Toi, t'as eu peur ?
Ah ouais,
toi, t'as eu peur,
vraiment ?
Attends,
parce que l'autre,
avec son vieux bobo,
en fait,
c'est rien du tout.
Non, mais c'est un drama.
Je lui ai mis un gilet,
donc il peut pas se noyer.
Il flotte.
Il dit,
ouais,
j'ai pas eu me noyer,
non.
Attends,
mais t'as mis un gilet,
parce que tu sais pas
très bien nager à la base,
c'est ça ?
À la base,
t'avais pas nager.
Donc toi,
t'as pas trop nager
et t'allais partir
dans les vagues de 2 mètres
faire l'up.
Il a dérivé.
Ouais.
Wow.
Non, mais il nous a fait peur,
Davidson.
On l'a emmené en kayak
et il a fait une sieste
au milieu du chenal traversiste.
C'est-à-dire qu'il y a
des bateaux qui passent,
voilà,
qui peuvent te couper,
quoi.
Et lui,
il dormait.
Et machin,
t'es là,
dépêche-toi,
Davidson et lui,
il dormait,
voilà.
Comme quand on dort
vraiment pas bien en seconde.
On dort pas bien en déco.
Alors que sur un kayak,
en vrai,
est-ce que t'es peut-être
au deuxième ou peut-être
non,
mais ce serait cool
d'avoir toi,
toi,
t'étais jamais parti
dans un truc comme ça
parce que Franjo,
Tahiti,
c'est sa deuxième maison,
il y va tous les ans.
Non,
non,
c'est la deuxième fois
que j'y vais.
Toi,
ce serait cool
de savoir ce que t'en as pensé
parce qu'en gros,
c'est la première fois
que tu faisais un énorme voyage,
toi,
c'est ça ?
Putain,
premier voyage,
c'est l'autre bout du monde,
quoi.
Il a eu le mal du pays.
À un moment,
il a refusé la vie.
On était à Réatea,
il est un peu plus loin
et il a dormi 17h.
Il a dit,
moi,
j'arrête,
c'est plus ma guerre.
On l'a perdu d'habit.
Ouais,
moi,
je peux comprendre.
C'est trop loin Tahiti,
ça fait un truc bizarre.
Moi,
j'aime bien les Tahitiens,
ils sont trop cools,
mais à un moment,
tu réalises,
qu'est-ce que je fous là,
quoi ?
Si t'es pas un gros taré du surf,
qu'est-ce que je fous là ?
Même moi,
je suis un gros taré du surf
et je me disais,
qu'est-ce que je fous là ?
Je l'ai eu aussi,
tu vois.
T'es sur un caillou
dans le Pacifique
rempli de gens
qui pourront arriver
jusqu'à ce caillou
sont des descendants
de machines de guerre
surpuissantes
qui ont pagaillé
des milliers de kilomètres
et l'autre,
il part avec sa...
sa palmie l'ampère
et il l'a rattrapé
encore un coup d'un.
Dès que je suis pas en France,
maintenant,
j'ai des trucs de...
Des fois,
je suis trop content.
Quand j'étais au Canada,
c'était cet été,
je me disais,
qu'est-ce que je fous là ?
Alors que j'étais
super content d'y être.
Ouais,
la Tahiti,
c'est vraiment genre...
Ouais,
et surtout,
un mois,
parce qu'en fait,
tu pars à...
On a fait l'Australie avant,
donc franchement,
c'est long.
Moi,
je sais que j'ai une période
où on a à peu près la même.
Genre 10,
12 jours,
c'est vrai.
Franchement,
au bout du 20e,
t'es là...
Moi,
je t'avais dit
quand tu me dis
que je pars si longtemps.
Ouais,
mais c'est dur,
c'est dur d'être riche.
C'est dur.
Non,
mais...
Je suis parti travailler,
les gars.
Par contre,
t'arrêtes maintenant.
T'arrêtes,
t'as fait 4 dates de merde.
Il y avait combien d'Australiens ?
C'est pas les vacances.
Il y avait combien de Français ?
J'ai travaillé,
j'ai écrit un passage
sur l'Australie
que je vais publier bientôt.
En un mois,
un passage ?
Et t'as fait 4 dates.
4 dates ?
Bah oui.
T'as fait une date par semaine ?
Le Tahiti
que je publierai l'an prochain
parce que je le garde au show
pour le refaire l'an prochain à Tahiti.
Non,
mais j'ai pas chômé,
les gars.
J'ai commencé à écrire
mon prochain...
Oui,
c'est comme moi,
dans ma maison,
tous les deux jours,
je faisais une vidéo
face-cam sur les JO
et j'ai travaillé,
quoi.
Voilà.
Finalement,
j'ai jamais fait autant de vues.
Quand on en a rien.
C'était le seul
à mon rôle de l'histoire.
Ça se trouve,
t'as vendu des places
pour l'Européen ?
Tu sais même pas,
mon gars.
Moi,
je pense que oui.
Bah,
il y a pas longtemps,
j'ai quand même fait une blague
sur Michel Barnier et tout
et j'ai eu...
Bah,
c'était quand même plus drôle
pendant les JO
et moins politique.
Donc,
les gens étaient furieux.
En fait,
ils ont juste rencontré
un gars qui faisait des blagues
sur le sport
et ils pensaient
que j'allais continuer
à faire ça.
Bah non,
évidemment.
Bah,
la Barnier,
je prépare un truc aussi
et des choses à dire.
En vrai,
est-ce que t'as eu...
Putain,
la phrase de...
Quel bléron !
Ah,
bah là,
il y a des choses à dire.
C'est marrant quand même.
Il y a plein de trucs à dire.
Ah,
il y a des choses à dire.
Est-ce que tu t'es dit
je vais crever
pendant quelques secondes ?
Et est-ce que du coup,
ça a changé ?
Est-ce que t'as l'expérience
maintenant de...
Ah,
c'est bon,
j'ai capté des trucs sur le vide ?
En fait,
je me suis dit
parce que j'ai dû être
plus de 6-7 secondes
sous l'eau
à cause d'une vague
plusieurs fois,
ça m'est arrivé.
Et en fait,
moi,
je suis...
il faut être un peu apnéniste,
je pense,
pour aller dans des conditions
comme ça.
Et donc,
plus de 6-7 secondes,
ça commence à être très très long
quand t'es soufflé
et que tu te fais vraiment
noyer par la vague.
C'est-à-dire que tu remontes pas
parce que t'as trop d'air en plus
parce que c'est tout blanc,
il y a plein de bulles là
donc tu remontes pas
et tu respires
et tu te refais plonger
et c'est hyper flippant
et tu te dis
waouh,
est-ce que j'y retourne là ou pas ?
C'est très flippant.
Je suis retourné
parce que je suis con.
Ouais,
t'as un problème.
Tom Cruise,
c'est-à-dire que t'aimes bien
te mettre dans la merde.
Pas me mettre dans la merde
mais j'aime bien prendre des vagues
et parfois les belles vagues.
Tom Cruise,
il passe son temps à...
Le gars frôle la mort
en permanence en fait.
Toutes les cascades qu'il fait,
c'est scandale.
Il est obligé de payer l'assurance lui-même.
Il peut crever tout le temps en fait.
Les trucs qu'il fait,
c'est des trucs...
C'est toujours une sur l'autologue.
Il est protégé par...
Ah bah sûrement.
Par Raël, je crois.
Mais il y a un truc
dans Mission Impossible,
il saute,
il rattrape un hélicoptère
en moto ou un truc comme ça.
Il fallait la faire une fois.
Elle est bonne,
tout le monde autour du plateau.
On dit,
putain, c'est un miracle.
Il dit,
on va se la refaire deux, trois fois.
Parce qu'en fait,
elle est bonne,
mais il est fou.
Il a un vrai désir
de frôler la main.
En plus, il a fini le jeu,
il se fait chier.
Ah bah là, lui,
il s'enmerde.
Il a tout gagné,
donc là, il tente des trucs.
Il y a moyen qu'il se fasse chier.
Il n'était pas content au JO
parce que sa cascade
n'était pas assez rapide.
Et lui,
il doit être bien pénible.
Au quotidien, là ?
Oui, oui.
Il doit être bien l'empêche.
Mais c'est sûr qu'on a dû lui refuser.
On ne voulait pas que le mec
prenne le risque de se croûter
devant le Stade de France.
T'as la mauvaise pub.
T'as Tom Cruise
qui s'éclate au Stade de France.
C'est un peu relou, quoi.
J'ai pas vu la...
Bah là, on leur a dit,
eh, bonne chance, Los Angeles.
Ah là, là.
C'est l'égiotarique.
J'ai pas vu.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il atterrissait en parachute
sur le Stade de France.
Il sautait du haut
du Stade de France.
Et après, il prenait une moto et tout.
Mais lui, il voulait que ça tombe
vitesse quasi réelle, tu vois.
Oui, oui.
Il voulait faire le ouf.
Voilà.
Et on lui a dit, bah, non.
Et du coup, il a mal pris.
Mais ils l'ont fait quand même.
Ils l'ont fait en live.
Oui, c'est pas ?
Elle s'est rémunée de...
Mais c'est à vous que j'ai pas regardé.
J'ai regardé l'ouverture.
Elle s'est rémunée de clôture.
Est-ce qu'on peut...
Je pense qu'on doit
optimer à coups.
Quand même,
on a fait des tonnes de vues
et moins,
mais je l'ai fait
beaucoup de fois sur ça.
Mais je pense que c'est quand même
une énorme...
Bah, c'est passé maintenant.
Mais ça a quand même été
une énorme réussite
à tout point de vue.
Et on s'est planté sur tout, quoi.
Alors, ouais.
Une énorme réussite.
Je m'ai agréablement surpris.
Sauf que Philippe Catherine, peut-être.
T'as ma grand-mère,
c'est pas un truc de ouf ?
Ta grand-mère, elle...
Non, mais attends.
Ma grand-mère,
elle est quand même un peu...
Et avec tous les trucs,
genre Thomas VDB,
elle peut pas le voir.
Genre, c'est un dégueu.
Donc, moi aussi.
Enfin, voilà.
Tous les gars un peu bizarres.
Ah, toi aussi,
elle t'aime pas ?
Bien sûr que non.
Mais elle m'a dit...
Elle m'a dit...
Ta grand-mère ?
C'est dur, ça, quand même.
Ah ouais, enfin,
tant qu'elle fait du magret de canard,
rien à foutre.
Mais je veux dire...
Mais si, elle m'aime bien,
mais personnellement...
Enfin, pas personnellement,
justement,
les blagues que je fais,
ma gueule...
Elle supporte pas, quoi.
C'est surtout...
Elle est quand même un peu réac.
Elle adore Catherine.
Elle dit,
« Ouais, je l'aime bien.
Il est décalé, ce gars.
Il était à poil et tout. »
T'es plus la grand-mère
que je connais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et donc,
bon, bah, apparemment,
les drag queens
et Philippe Catherine,
c'est gros, oui, quoi.
Mais attends,
dans la famille Erédon,
la cérémonie d'ouverture,
elle n'a pas dû passer.
Non, elle n'était pas ensemble.
Oui, bah,
je pense que ça ne serait pas passé.
Non, je n'ai pas regardé.
Non, parce que les gens ont dit
qu'il y a beaucoup de religieux
qui sont énervés.
On voit que ça parodiait la scène.
Mais déjà, la scène,
c'est déjà un tableau
qui n'est pas dans la Bible.
Et en plus,
ça avait déjà été parodié
des milliers de fois.
Mais c'est vrai que les 14
sont beaucoup énervés
sur la scène.
C'est vrai que les 14
sont beaucoup énervés
sur la scène.
Alors que la scène,
c'est déjà un tableau.
Ça n'a rien à voir, en fait.
Déjà une interprétation.
En gros,
ils ont mis des drag queens
pour refaire la scène.
C'est un délire
que ce n'est pas la scène.
C'est la scène.
Ah, voilà.
C'est le machin de Bacchus, là.
Il disait que...
Je ne sais pas.
Parce que la scène,
à la base,
ça a été...
Comment parler ?
Regarde, voilà,
on débriefe un truc
d'il y a deux mois.
Non, mais c'est toujours
un peu d'actu.
Pourquoi ça a fait polémique ?
Parce que c'était
des drag queens.
C'est vrai que tu aurais pu
mettre n'importe quoi d'autre.
Peut-être que ça aurait...
Mais oui !
N'importe qui d'autre,
Frangeau.
Allez !
C'est pas grave.
N'importe qui d'autre !
Qui d'autre !
Le reste des personnes !
Qui, qui, qui !
Après, c'est pas ma grand-mère.
C'est étonnant, mais c'est...
Je garde.
Tu peux le garder.
On va le garder aussi.
On va bien le mettre en ligne,
le petit dérapage.
T'inquiète, t'inquiète.
Non, mais c'était la drag queen,
mais bon, il aurait pu...
En gros, on porte quoi d'autre ?
Moi, j'ai vu la cérémonie d'ouverture.
J'ai...
Alors, au risque de paraître
un peu réac,
il y a deux choses
qui m'ont gêné.
Je trouve qu'on voyait
trop les drag queens.
Voilà.
D'accord, on réveille.
Mais trop le cheval.
Ah, le cheval !
Ah oui, ça, c'est ta communauté !
Tout le monde est au présent !
C'est marrant, c'est pour toi, ça !
Attends, laisse-moi finir !
Je dis ça, on me dit
« Ouais, t'es transphobe et tout ! »
Et j'ai dit...
Mais drag queen et trans,
c'est pas la même chose !
Non, c'est transgenre
ou drag queen, voilà.
Alors, c'est pas du tout
la même chose.
Il y a les deux.
C'est pas comparable.
Il y a les deux, il y a les deux.
Dans le truc.
Oui, il y a les deux.
Il y a aussi des tomates
et des chiens.
Mais ça n'a rien à voir.
Là, il a raison, il y avait tout.
Il y avait les deux.
Les communautés des chevaux.
SGMT qui étaient représentés.
Je trouvais qu'il y avait
trop ça et trop le cheval.
Et on m'a dit
« T'es transphobe, j'ai l'hiver. »
Je pense la même chose
du cheval, tu vois.
Je suis pas chevalophobe.
Pour autant, c'est juste que
je trouve qu'on les voyait trop.
Ils étaient trop là, quoi.
Le cheval aussi, c'était chiant.
Je crois qu'il l'a dit,
le mec Thomas Jolie,
il a dit que c'est pas lui
qui gérait la réalisation
et qui dit que oui,
ils ont passé un peu
trop de temps sur le...
Ils se sont même banqués, quoi.
Ils se sont même dégoûtés.
Parce qu'en fait,
par rapport à ce que...
Mais il y a quand même
deux personnes qui sont dégoûtées.
Il y a déjà...
Il faut te dire que les gens
qui ont payé...
Les pompiers aussi,
on les a pas filmés.
Le BMX, on les a pas filmés.
Mais ça, c'était la pluie.
C'est parce qu'il s'était préenregistré.
Je crois qu'on a pas trop vu
le danseur de l'autorat
qui dansait là-haut sur le mans
en la vue de seconde.
Ouais, voilà.
Lui, il dansait vraiment.
Ouais, ouais.
Donc tu peux te dire
« Ok, il y a quand même
un déséquilibre sur les gens
qui sont filmés. »
Donc je comprends
que ça puisse faire polémique.
Mais bon, ça s'est bien passé.
Donc, il y ait des accusations
de...
Évidemment, oui.
Est-ce que c'est pas un peu woke ?
C'était les Jeux de Paris, mec.
C'était pas les Jeux...
Pour le coup,
Paris, c'est une...
Enfin, ça me paraissait normal, moi.
Enfin, j'ai pas trouvé
que ça était disproportionné.
Je trouve que justement,
ils ont bien mis pour tout le monde.
Un peu d'arabe.
On va dire ça.
Un peu...
Mais si, ils ont été filmés.
Il y a eu les pompiers.
Il y a eu la garde républicaine.
Moi, je trouve qu'ils ont été bons
dans le fait de...
On va en mettre un petit peu
pour tout le monde.
Voir, c'était tellement calculé.
C'était long,
le temps de diffusion du...
mais je trouve que
trop de cheval
et trop de...
de couillère.
Et le métal, ça t'allait ?
Trop long, le cheval.
Et le métal, j'ai bien.
C'était bien.
C'était stylé avec Gauss.
Ça m'a fait du bien.
Non, c'était très bien.
C'était joli.
Non, mais c'était cool quand même.
En vrai, ça c'est quand même...
Bon, on a beaucoup chié.
Globalement, ça s'est bien passé.
Et les mecs
qui ont âgé dans la scène
ne sont pas encore morts.
On attend encore les résultats.
Attends, mais il y a des gens
qui sont malades, c'est ça ?
Oui, il y a eu des malades, oui.
Évidemment.
On a été très médidant,
mais c'est ça qui marche.
Les gens aiment bien
quand on chine sur des trucs.
Mais oui, bien sûr,
on continuera à le faire.
Bien sûr, oui.
C'est à n'importe quel point.
Bravo Tony Estanguet.
Bravo toute l'organisation.
Non, il a géré.
Et les Paralympiques,
vous avez guetté un peu ?
Petit pari sur Tony Estanguet,
je pense,
futur ministre des sports.
Et son discours était pas mal.
Moi, j'aime bien Tony.
Et Zébaud,
il me présente bien
et tout, il est beau.
Il est politicien,
du coup, automatiquement.
Ah ben, le CIO,
c'est une organisation politique.
Mais non.
Je pense qu'il est
futur ministre des sports.
Ça, ça me paraît assez évident.
Et Paralympiques,
oui, j'y suis allé.
J'ai vu.
Il y a la base,
il fait kayak.
C'est beau.
J'ai vu tennis fauteuil
et basket fauteuil.
Les deux, trop bien.
Je pense,
j'ai dit dans un podcast,
qu'il y a un gars
du basket fauteuil
qui est totalement valide
car il a mis 35 points.
Et en fait,
on m'a dit que dans les équipes,
il y a des quasi-valideurs.
T'as vu les...
Oui, parce qu'en fait,
c'est par points.
C'est un peu comme un jeu
de...
de quand tu te fais une équipe
à Final Fantasy.
En fait, t'as le droit
à un certain nombre de points.
Donc, t'as un gars super...
La rêve de geek,
je l'ai pas du tout.
Non, mais n'importe quel jeu
où tu te fais une équipe
et t'as le droit
à un certain nombre de points.
Donc, tu peux avoir
un gars très fort,
un gars très diminué.
En fait, il y a un...
Mais c'est vrai,
c'est au point.
Tu peux pas avoir
plus de 8 points
sur le terrain en même temps.
Donc, tu peux pas avoir
tes 4 diminués
ou tes 4 trop forts
en même temps.
Tu peux mettre
tes 4 diminués.
Ah, tu peux, oui.
C'est très con.
Mais tu peux pas
mettre tes 4 plus fort.
Putain, j'ai eu...
Et je peux le dire...
J'ai fait un...
Pas un lapsus,
vous voyez, voilà.
Genre, j'ai dû le dire au moins
20 fois pendant les Jeux Paralympiques.
Quand je parlais
des Jeux Paralympiques,
je disais...
Je parlais des Jeux Paralympiques
et après,
je faisais référence
aux Jeux Olympiques.
Et je disais,
ah, c'est comme
aux Jeux Olympiques.
Et au lieu de dire
juste aux Jeux Olympiques,
je disais,
aux Jeux Olympiques normaux.
Et je l'ai fait
plein de fois
et je m'excuse.
Ouais, je l'ai fait...
Non, mais comme ça,
avec les gens
avec qui je parlais.
Ah, bah, c'est pas filmé, ça.
Bah, là, maintenant,
c'est filmé.
Mais non, mais en plus,
moi, j'ai vraiment...
Le gars qui se concelle
lui-même, au fait,
j'ai dit plein de merde.
En plus, j'ai vraiment kiffé
les Paralympiques.
Alors, j'ai pas autant regardé
parce qu'ils sont un peu cons.
Ils l'ont mis pendant
que les gens, ils retravaillent.
Ouais.
Mais il y a...
En même temps,
est-ce que ça a fait polémique,
ça aussi ?
Est-ce que tu peux le mettre
en même temps que tout le monde ?
J'ai l'impression
que c'est une énorme galère déjà.
Fallait le mettre avant.
Tu le mets avant ?
En vrai, fallait le mettre avant.
Faut le mettre avant, je pense.
Et par contre,
il y a de la médaille à gratter.
Parce qu'il y a des trucs
où genre, ils sont quatre.
Tu sais, vu qu'il y a plein de catégories,
ils sont quatre.
Donc, t'as une chance sur quatre
de taper la médaille d'or.
J'ai entendu.
Et c'est 80 000 balles en français.
J'ai entendu dans une file d'attente
à Paris, un mec dire
« Il faut que je me trouve un handicap. »
Attends.
Je te jure, j'ai entendu un mec dire
« Il faut que je me trouve. »
Il parle à son pas,
« Il faut que je me trouve un handicap. »
Il y a une catégorie
moins de 75 de cuillère.
Allez !
Ah !
Non, mais tu sais que...
Tu as vu l'histoire
de l'équipe d'Espagne
qui a triché en 2000 ?
Oui.
Genre l'équipe de basket d'Espagne,
ils gagnent.
Parce que c'était
l'équipe de basket
genre de bas conscient intellectuel.
Sauf que c'était que des gars
comme nous.
Putain, je sais pas comment on dit.
Non, pas comme toi.
Pas comme toi.
Des gars classiques.
C'est quoi le terme ?
Normands.
Normaux.
Non, on va dire normaux.
Des gars cool.
Que des gars valides.
Et genre, en fait,
quand ils ont gagné,
ils sont passés aux infos.
Puis genre, t'as plein de gens
qui ont dit
« Non, mais lui, je le connais.
C'est Juanito.
Il est avec moi.
Il est avec moi au bureau.
Il porte quoi ?
Il a pas de problème de cerveau.
Et ils se sont tous fait attraper.
Il a un doctorat.
Non, mais s'il y a
de plus en plus d'oseilles,
il va y avoir de plus en plus de triches.
J'ai lu des trucs de ouf.
Genre, je crois que ça s'appelle
le boosting.
C'est une technique.
Genre, les gens qui sont paraplégiques.
Donc, qui sentent pas leurs jambes.
Il y a une technique
pour avoir une montée d'adrénaline.
Parce que si t'es dans un pic d'adrénaline,
t'as 10% de capacité en plus.
Par exemple,
ils se lacèrent.
C'est un vrai truc.
Ils se lacèrent les couilles.
Ou ils se pètent un bras.
Ils se pètent une jambe.
Un truc comme ça.
Du coup, ton corps,
il a une réaction de
quelqu'un qui serait pas paraplégique.
Il aurait tellement de douleur
que c'est hôpital.
Enfin, je sais pas.
Tu t'évanouis.
Mais eux, vu qu'ils sentent rien,
ça leur fait juste
un pic d'adrénaline gigantesque
dans le corps.
Et ça fait qu'ils font une performance.
Ils ont plus de puissance.
C'est ça que je veux faire.
Tu peux le faire...
C'est limité quand même.
T'as que deux jambes.
Non, mais après, oui.
C'est qu'il faut vite...
C'est-à-dire que tu fais ta performance
et après, je pense qu'il faut
qu'ils s'occupent de toi.
Mais c'est qu'il y a des risques.
L'épreuve, si t'es tout rouge,
tu peux te faire se qualifier.
Et de la triche même.
Ouais, mais ils doivent plus
se passer entre les gouttes
parce que ça doit être plus chaud.
Ah, ça le triche.
Un mec en photo et qu'il galère.
Non, mais je pense que
t'as un peu plus de scrupules.
Il y en a un qui s'est fait attraper
justement parce que
je crois que c'est un Turc
qui a gagné.
Ils ont dit
qu'on n'est pas trop sur ce handicap.
C'est dur à évaluer
si j'ai bien compris.
Mais mec, c'est con.
Mais quand il connaît rien,
la première fois que moi j'ai vu,
je regardais,
je vois une course de vélo
sur piste
et il y a un gars
avec deux jambes
qui est en finale
contre un mec
qui n'a qu'une jambe.
Mais oui,
t'es toujours là.
Mais tu dis,
c'est quoi son handicap ?
En fait,
c'est qu'ils estiment
que l'autre,
que sa jambe à gauche...
C'est pour ça que moi
je suis allé voir
des trucs simples.
Tennis fauteuil,
basket fauteuil.
C'est comme je connais
mais sur fauteuil.
T'as pas vu rugby fauteuil ?
Et rugby fauteuil,
il n'y avait plus de place.
Par contre,
j'ai vu un documentaire
sur ces gars.
C'est génial.
Trop bien.
C'est vraiment des grands taqués.
Mais déjà,
au basket,
ils tombent beaucoup
et en fait,
ils se rattrapent tout seuls.
Les gars,
ils sont gainés,
c'est un truc de ouf.
Ils tombent
et sur le devant,
ils poussent comme ça
et ils se remettent
sur les fauteuils.
Mais c'était vraiment sympa.
Et ils ont un pourcentage
de réussite.
C'était génial,
le basket.
Je crois qu'on est sur la fin.
C'est fini,
on va faire le deuxième.
On terminera sur les paralympiques.
Tu vois que Franjo est fatigué.
Non, non.
Si, mais je vois
que cette expérience de mort,
ça t'a tout changé.
Si, ça t'a changé.
Moi, je suis très bien.
Je suis très content d'être là.
Si, il s'est fait
des vacances un peu simples
en écho,
en auberge de jeunesse.
Ouais, t'as vu le vrai mort.
Dans le limousin.
T'as fait comme tout le monde.
T'as fait en écho
et t'as failli mourir.
Les vacances de tout le monde.
Attends,
les vacances comme tout le monde.
T'as été Los Angeles,
Australie.
J'ai pas été à Los Angeles.
J'étais Seattle.
C'est juste une escale.
Sorry.
Et j'ai dû payer mon visa.
30 dollars.
Alors que normalement,
bon.
J'ai travaillé, les gars.
Et t'arrêtes maintenant.
4 dates, 4 dates.
Pas 4 dates.
J'ai fait 9 dates, mec.
T'es parti combien de temps en tout ?
Un mois ?
25 jours.
9 dates ?
Mec, moi, au bout de 15 jours,
je panique, je veux rentrer.
Oui.
C'est très flou.
Donc, j'ai fait 9 dates.
10 même,
parce qu'il y en a une
qu'on compte pas sur 25 jours.
Ça fait que j'ai joué quasiment
un jour.
Ok, ok, ok.
Tu vois, j'ai pas chômé.
Mais ouais, t'as raison.
Les gens ont gagné une police.
C'est toi qui a raison.
C'est l'assistante.
Et même Tahiti et compagnie.
On a beaucoup joué là-bas.
On a beaucoup apprécié.
Et on revient d'ailleurs
l'an prochain.
Très heureux de revenir à Tahiti.
Tu me prends en première partie ?
Ouais.
Faites l'Australie.
Par contre, ça va me coûter cher.
Urbain, en vacances,
il s'en va de la chambre.
C'est vrai, on l'a vu cet été.
On est en train de tirer, là.
Allez, bisous.
Merci beaucoup, c'était la rentrée.
Merci.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Le plus important,
déjà, j'aimerais remercier
ceux qui ont continué
à donner sur Tipeee
malgré les vacances.
Ça fait plaisir
parce que c'est, entre autres,
grâce à vous qu'on continue.
Ouais.
Et malgré ma mauvaise humeur,
apparemment.
Voilà.
Donc, ceux qui ne le font pas,
mettez sur Tipeee.
Sinon, on arrête.
On dirait une vieille menace
d'un prof d'SVT sans charisme.
On est en tournée
dans toute la France.
Voilà.
Notre prochaine date,
c'est le 29 septembre
à Nantes.
Voilà.
Juste après Lyon.
C'est complet, non ?
Oui.
Nantes, c'est plein.
Il y a une deuxième date à Lyon.
Lyon, c'est en octobre.
Complet aussi.
Voilà.
Donc, on va revenir.
On remet des dates à Lyon.
Je crois que c'est...
C'est des dates de quoi ?
Il faut expliquer.
C'est un plateau.
On fait chacun un extrait
de notre spectacle.
Donc, venez.
C'est pas le podcast.
Donc, on est à Lyon.
On a remis une date à Lyon
parce que c'était complet.
Voilà.
On joue à la salle Victor Hugo
ou R2, je crois.
R2, je crois.
Victor Hugo ?
RIO ?
RIO, un truc comme ça.
Je ne sais plus.
Donc, à Lyon, à Nantes,
à Toulouse,
il reste encore quelques places.
Lille et...
Voilà.
Bordeaux.
Après tout, hein ?
Ah oui, Bordeaux.
Bordeaux, il reste encore
quelques places.
Donc, n'hésitez pas
à venir nous voir.
Nous, on a joué à Biarris cet été.
C'était exceptionnel.
C'était vraiment très, très cool.
Et on remet d'ailleurs
une date à Biarris
parce qu'on a trop kiffé
l'an prochain.
Voilà.
Un mot de la fin ?
Les notes, des trucs.
Il n'y a pas des notes à mettre.
Moi, je joue à l'Européen.
Le 26 octobre.
On reprend tous nos spectacles.
On reprend tous les spectacles.
Paris est en tournée.
Je mets tout sur les trois dates.
C'est les trois dernières
de ce spectacle.
Oui, oui.
Allez voir Urbain.
Moi, je joue toutes les semaines
aux Républiques.
Venez.
Pareil.
Pareil pour Pierre.
À joie en Thibaut.
Les tournées partout.
Allez.
Gros bisous.
Merci à tous.
Vive la vie.
Très bientôt.
Et puis, merci.
Vive Jamel.
Ici, c'est le JCC.
Merci Jamel Comédie Club
pour l'accueil.
Merci de m'avoir jamais pris
dans l'émission.
J'ai fait le meilleur finish, là.
Ici, c'est le JCC.
Pas, mais on finit là-dessus.