Et c'est parti !
Salut Paris 20 !
On est vendredi, on est chaud comme des barraques à frites !
Ce soir vous êtes sur Pluto Caustic Radio !
Comment ça va ?
Alors Clément, tu nous appelles de Paris 20 et tu as des problèmes d'érection, je crois que tu vas nous en parler tout de suite !
On a envie de changer mon nom !
Excusez-moi mon petit !
Alors on parle de Clément qui est bien au collège Jeanne d'Arc !
Le mec qui l'affiche sur toi !
Alors tu disais que tu avais du mal à avoir le kiki dure !
Tu disais que tu avais un nouveau de Caro et que tu avais Zizi bâton quand tu voyais Caro, c'est bien ça !
Ok on fait une grosse dédicace à Caro et d'ailleurs Caro nous appelle tout de suite !
Ouais attends, on se moque !
Les radios libres nous ont appris beaucoup de choses tu sais !
Elles nous ont appris qu'on pouvait être payés grassement à faire ce qu'on est en train de faire pour 50 000 !
Mais bien plus que ça !
Encore des dons !
Merci à tous ces dons !
On a appris que j'étais idiot à dire en fait que pour les dons de 1€,
parce qu'en fait on s'est aperçu que la marge de Buy Me A Coffee,
qui sont très sympathiques par ailleurs,
fait en gros sur 1€ ils prennent 50 centimes !
Alors attention, Buy Me A Coffee, pas sûr !
Je crois que c'est la marge Paypal ou frais bancaires à voir !
Ok mais il y a des marges !
J'aurais-tu qu'on n'a pas de...
Voilà vu qu'on paie des...
Bon en gros, effectivement peut-être le don de 1€...
Enfin sachez qu'un don d'1€ c'est un don de 50 centimes,
ce qui fait toujours plaisir !
Mais effectivement alors que par exemple sur 30 balles,
ça faisait plus 1,50€ !
Bon alors en gros plus c'est gros,
moins ils prennent de marge et plus on touche !
Mais en vrai, même 1 balle,
si ça fait 50 centimes, c'est bien !
Oui non, voilà, on s'en doutait !
Mais c'est vrai qu'ils se font pas chier sur les petits dons !
Je crois qu'on est sur des marges Paypal !
Mais je crois que c'est vraiment l'inverse...
C'est ce qu'on reçoit quand ça passe sur Paypal !
C'est communiste en plus !
C'est un petit scandale d'ailleurs ce truc !
T'as 1€, on te prend 50%, on t'en met 30 !
C'est vraiment un truc de pute !
Oui, non, non, mais il y a un vrai truc sur ces microtransactions,
je pense que c'est ça qui nous baisent !
Mais toujours est-ce que vous avez continué à donner ?
Oui, et ça c'est beau !
On a encore ce décalage, j'ai l'impression !
Eh bien ça c'est de votre faute !
Ça j'y peux rien moi !
Ben non, non, moi je suis revenu dans ma pièce habituelle, je ne comprends pas !
Ça va nous obliger à prendre notre temps, à s'écouter parler !
J'essaie à un moment avec cette société qui va à 2000 à l'heure,
il faut savoir parfois freiner des cas de fer, quoi,
et dire je vais prendre mon temps, je vais m'écouter parler, voilà !
Mais si j'écoute vraiment ce que tu racontes,
est-ce que je fais un podcast avec toi ?
Non mais pose-toi des questions aussi !
Peut-être !
Alors c'est vrai que si je commence à prendre mon temps pour parler voile,
pour parler monocoque,
et pour parler du Pluto Caustic Boat,
qui a été créé aujourd'hui grâce à vos soucis ?
Ah bon ?
Ah oui !
Alors, je vais tout de suite passer là-dessus,
parce que je sais que ça peut faire chier les gens !
Il y a des gens que ça fait chier, effectivement !
Oui, beaucoup d'ailleurs !
Un certain Urbain C !
Qui ce serait ?
Après, je laisse ça libre à l'interprétation !
Non, non, mais c'est complètement normal que ça fasse chier les gens !
Moi-même, avant de me mettre comme ça à fond,
à corps perdu, à me jeter dans la course de bateau,
je trouvais ça chiant !
Vous verrez, quand on sera en mer, ce ne sera pas la même musique !
Toujours est-il que, voilà, je vous le dis,
j'ai le pack entier !
Merci à tous !
Combien alors ?
29 balles !
Oh ben ça va !
Et du coup, avec ça, on est bien ?
Avec ça, on est parfait !
Avec 29 balles, j'ai tout ce qu'il faut !
Par contre, je ne peux pas personnaliser le bateau plus que ça !
Donc, il n'y avait pas plutôt caustique !
Donc, je vais vous demander de choisir,
Urbain, c'est à vous que je parle !
Soit, je prends le bateau pirate !
Donc, j'ai un grand crâne sur la voile
et une sorte d'imitation bois assez dégueulasse pour la coque du bateau !
D'accord !
Soit, je reste sur quelque chose dont je vous ai parlé la dernière fois,
un peu plus Mickaline, un peu plus Artipole, un peu plus artisan français !
Mais est-ce que se mettre en pirate, ce n'est pas directement dire à nos concurrents,
on est des fous et ce n'est pas dangereux ?
Alors, on a ça !
On a aussi Maître Cox et les petits cordons bleus !
J'ai Charal, la viande aussi !
J'ai tous les sponsors !
J'ai Hugo Boss également !
Non mais attends, fais-moi plutôt une liste des sponsors !
Parce que...
Charal...
C'est ceux que je connais !
J'ai Charal, l'Occitanie, c'est des crèmes pour les mains !
Donc, c'est hors de question !
Je te le dis tout de suite !
Mais ça, je n'aime pas trop !
Ah, je déteste ces magasins !
Banque Populaire, c'est ma banque !
Bon, ok !
J'ai quoi d'autre ?
Banque Pop !
Banque Pop, ouais !
Non, non !
C'est tout ce que j'ai !
J'ai Larousse !
C'était bien, c'est bien ça pour vous les bouquins !
Ouais, mais j'ai pas envie de mélanger mes deux passions !
Non mais tu sais quoi, je vais rester soit pirate, soit Artipole Michaelin !
C'est à vous de me dire !
Ok, mais c'est domm...
Alors, on ne peut vraiment rien marquer !
Déjà, le nom de notre bateau, d'habitude les bateaux ils ont un nom !
Ah, il s'appelle Plutôt Caustique !
Là, j'ai été...
Ça, j'ai dit à l'appli direct !
Mon bateau, ce sera le Plutôt Caustique !
D'accord, et ça c'est bon ?
Ça c'est bon !
Bon, bah écoutez...
Moi...
Kira ou Michaelin ?
C'est à vous de me dire !
Je sais que c'est pas un choix que vous pensiez avoir à faire !
Ah bah non, mais là, vous me prenez au dépourvu !
Bah je me dis bien !
Alors, attends, bon, attends...
Déjà, je voulais te faire un petit son que t'aimes bien, un petit son du vendredi, t'es prêt ?
Vas-y !
Tu l'as ?
Ouais !
Oh, c'est sympa !
Allez, à ton avis c'est quoi ?
Alors, te connaissant, t'as pris une petite broudeur,
Ok !
Non, non, c'était...
Je suis allé juste en bas à l'épicier...
Ah, de la 8-6, c'est de la 8-6 !
Non, non, ouais, c'est...
Ouais, parce que...
Non, parce qu'à la 8-6, j'ai arrêté, si tu veux !
Je suis passé...
En fait, moi c'est les vents naturels !
Tout ce qu'il y a...
Sans sulfite !
C'est ça qui...
Les sulfites, c'est ça qui manique les dents, en fait, à la base !
Je crois que c'est l'héroïne, également !
Tu crois ?
Tu crois que ça joue ?
Capsule !
Il est où mon chien ?
Tu crois que ça joue d'héroïne ?
Je sais pas si tu l'avais déjà fait, elle est connue !
Les gens qui te connaissent savent que le punk à chien avec son chien capsule,
c'est quelque chose d'assez récurrent,
mais dans le podcast, je crois que c'est la première !
Ah, ça me fait plaisir de la sortir !
Elle fait mal, en fait !
C'est dur de la faire !
Mais nous aussi, elle nous fait mal !
Ah, celle-là, putain !
Ben c'est quoi ? Vas-y, dis-nous, tu bois quoi ?
Je tiens à dire que c'est, en fait, comme toute bonne imitation,
je n'imite pas une personne,
j'imite quelqu'un qui imite quelqu'un,
et là, j'imite Bernard Compte !
Je suis allé plus loin que...
Putain !
D'ailleurs...
Bon, tu bois quoi ? C'est quoi ta bière ?
Il n'a pas dit encore !
C'est juste une Aïno Ken,
mais je parle de Bernard Compton...
Tout ça pour ça !
Mais non, mais...
Eh ben super, une Aïno Ken !
Non, mais je me suis lancé
dans le retour des...
Enfin, dans les Trois Frères 2, je ne l'avais pas vu, quoi !
Ah, moi non plus, je n'ai pas osé, tu vois !
Et j'ai vraiment cru,
parce que j'étais trop confiant en moi-même
que je suis allé pouvoir me le faire d'une traite,
et en fait, il est incroyable ce film,
parce qu'il a vraiment l'air de durer 3 heures !
Je te jure, si tu rentres dedans...
Tu as fait combien de temps, là ?
J'ai fait la moitié, en fait !
Et en fait, là, je rentre vraiment dans le dur, quoi !
C'est qu'il y a des films comme ça
qui ont vraiment l'impression...
Enfin, tu as l'impression qu'ils durent des heures !
Et celui-là, je me suis dit, bon, allez,
c'est pas grave,
je sais que ça va pas être très marrant,
mais le truc, c'est que c'est vraiment pas marrant !
Mais en plus...
Non, mais ce qui m'attriste pas,
c'est que c'est pas trop pas marrant !
Ce qui est fou,
c'est qu'ils ont réussi à faire
pas forcément un pas marrant des blagues,
qui sont pas marrantes,
mais ils ont fait surtout un pas marrant des...
Les personnages, en fait, sont méchants !
C'est-à-dire, tu sens vraiment...
Ils ont trop trop mal dosé le truc,
tu sais, en comédie,
où des personnages sont méchants,
mais tu les aimes quand même bien,
genre Mary David,
ou même les trois frères,
un qui est parfait !
En fait, c'est des vrais fils de pute,
mais tu les apprécies quand même un peu !
Et tu t'en rends compte que quand t'es plus grand, d'ailleurs !
Tu vois, moi, il m'a fallu beaucoup de temps
pour que je me rende compte
à quel point ils étaient tous odieux,
tu vois, dans leur registre, quoi !
C'est vrai, mais c'est odieux qu'ils passent !
Là, c'est vraiment...
Ils sont affreux,
et vraiment, le film dure des plombs !
Je sais pas si j'arriverai à faire la deuxième partie !
Tu peux nous pitcher un peu ?
Parce que je vois pas...
Là, en gros, le premier,
ils sont potentiellement tous les trois paires de...
Non, comment ça marche ?
C'est quoi l'histoire ?
En gros, en gros, en gros,
en gros, en gros,
il n'y a pas les sans-patates,
parce qu'en fait...
A plus ?
A plus les sans-patates ?
A plus les sans-patates,
parce que la date limite était dépassée,
et du coup,
en fait, la veille, ça allait,
mais en gros,
elle avait dit
« Si vous trouvez pas mes orphelins,
si vous trouvez pas mes gamins,
je donne ça à un orphelinien. »
Oui, un an et un jour.
Voilà, il y avait une date,
et voilà, ils l'ont baisé.
Bon, bref.
Et du coup,
ils sont tous dans la merde,
et puis, parce qu'en fait,
il y en a...
Legitimus était riche,
il bosse dans une start-up horrible
des années 90,
il était riche,
et Campan est limite Claudeau,
et Bourdon,
il est...
Il a un métier,
mais il vit au crochet,
il essaie de trouver une belle fille...
Il s'appelle « Famille bourgeoise ».
Voilà.
Et en gros,
vu que quand il s'annonce
les sans-patates,
ils dépensent de la thune,
ils sont dans la merde,
et du coup,
ils sont endettés,
et puis le road trip,
et puis ils trouvent le gamin,
voilà.
Et du coup,
ils sont un peu méchants,
et c'est cool.
De toute façon,
les trois frères,
franchement,
c'est un...
Tout le monde le sait,
mais c'est un...
Il est...
Tu peux le...
Enfin,
je l'ai vu 100 000 fois.
À chaque fois que je le regarde,
il est remarrant,
il est parfait.
Ouais, ouais, ouais.
Il est vraiment parfait.
En plus,
le dosage,
vraiment comédie,
un peu grinçante,
sociétale,
qui parle des pauvres
sans justement
faire du Christian Clavier
en mode...
Les pauvres...
Enfin,
dans les comédies de merde,
en fait,
les pauvres,
ils sont toujours vus
comme les gentils
et les riches
comme les méchants.
Et là,
c'est un peu comme dans
les affreux,
ça,
les méchants,
les bonnes comédies italiennes,
c'est des pauvres,
mais ils ne sont pas relous.
Bon,
bref,
franchement,
je ne veux pas dire que...
Enfin,
tout le monde le sait,
les trois frères,
c'est trop bien.
Bref,
et dans les trois frères d'eux,
le pitch,
c'est...
Ils croient qu'ils vont toucher
un espèce de reliquat
de 3000 balles
et en fait,
ils n'ont tous pas de thunes
ils les doivent.
Et puis alors,
en fait,
après,
ils n'ont vraiment,
vraiment,
vraiment pas de thunes.
C'est-à-dire que Campan
fait un one-man show
tout pourri
d'humour
qui a chié.
Legitimus est devenu
un gigolo
et puis Bourdon,
lui,
fait style
qu'il est prof de philo
et en fait,
donc il est marié
à une meuf
horrible,
genre vieille fille,
prof de lettres,
vieille fille
qui vit avec sa mère
et il attend qu'un truc,
c'est que la mère crève
et il fait style
qu'il est prof de philo
alors qu'en fait,
ils vendent des sextoys
sur un parking.
Et en fait,
c'est glauquissime.
Ok,
c'est sordide.
Dès le début,
C'est sordide.
Normalement,
il devrait y avoir
des bonnes blagues
mais je ne sais pas pourquoi.
Ça ne prend pas
ou tu crois
qu'ils ont perdu
la touch ?
Ah,
ils ont tout perdu.
Ils ont tout perdu,
ça c'est sûr.
Il n'y a pas une blague
qui passe.
Les seconds rôles
sont nuls
et c'est très dur
à regarder.
Après,
les trois frères,
le premier,
c'était déjà
un alignement de planètes.
Je crois que tu es fan
des films d'après,
notamment le Paris.
Le Paris,
oui,
mais les extraterrestres
et les rois mages
sont regardables.
C'est déjà de la merde
en fait.
Ils ont eu
une chance incroyable
avec cet alignement-là
sur la fin.
En fait,
il y a un article
trop bien
qui est disponible
en ligne
sur l'histoire
des trois frères
où ils expliquent
qu'en fait,
ils ont eu
un chef-hob de fou
qui a fait des films sérieux
qui leur a appris
à faire un vrai film
de cinéma
à leur place.
Ils ont eu
des second rôles
de fou.
Il y a eu
de la réécriture
avec des mecs.
En gros,
il y a eu
un alignement
des forces aussi.
C'est-à-dire
qu'il y a plein de gens
qui ont fait en sorte
que le film soit bien
en dehors d'eux.
Et puis après,
je crois qu'ils se sont dit
non,
mais on sait faire.
Et en fait,
non.
Mais là,
vraiment,
c'est dur.
Et en plus,
ce que je ne t'ai pas dit,
c'est que Campan
a une fille
dont on n'a jamais
entendu parler
qui est genre une...
Ah ben,
ils l'appellent carrément
une beurrette,
même s'il ne faut pas
du tout dire ce mot.
Ils ont repris
la même histoire,
en fait.
La tune,
l'enfant caché,
quoi.
Ouais,
ouais.
Plus ou moins.
Et alors là,
je te laisse deviner,
la meuf Rebeu,
elle joue la meuf
qui dit wesh wesh
pour faire les jeunes
et genre,
Ziva,
vous n'avez pas compris.
Ça me rappelle,
je ne sais plus,
une pièce de théâtre,
je crois,
avec Legitimus
qui fait du rap.
Je ne te souviens pas de ça.
C'était horrible.
Avec la casquette
sur le côté,
c'était en 2015,
horrible.
Ne m'oblige pas
à ressortir l'histoire
des pipiouettes.
Des quoi ?
Tu sais,
je l'ai déjà dit,
je vais le redire.
Mais les vrais
Causticos le savent.
Une comique
dont je ne citerai pas le nom
parce qu'elle ne veut pas
qu'on sache que c'est elle,
attendait à Montreux
de passer
et là,
Pascal Legitimus,
elle était au bar
comme ça,
à attendre,
devant un bol de cacahuètes.
Là,
Pascal Legitimus passe
alors qu'elle ne l'a jamais vu
de sa vie.
Il lui dit,
c'est des cacahuètes.
Elle fait,
déjà,
elle doit process
Pascal Legitimus
qu'elle n'a jamais vu
de sa vie et tout.
Et elle fait,
ouais.
Il fait,
ils sont où les pipiouettes ?
Et il s'en va.
Et elle ne l'a jamais revu.
C'est la seule chose
qu'il lui a dit.
C'est génial.
Et cette blague,
je ne sais pas
si elle est géniale
ou pas.
Elle est incroyable.
Le fait qu'il la sorte
à une inconnue
et s'enfuit ensuite
dans la nuit,
c'est génial.
C'est Batman
de la blague nulle.
C'est les pipiouettes.
Et il s'en va.
Il disparaît.
Franchement,
tu vois,
là,
il a un vrai truc
à jouer, quoi.
Non,
mais ouais,
ouais.
Mais tu vois,
ce truc-là,
il me fait peur également.
On en a parlé
juste au début
du reconfinement
avec ma moitié.
Et les Semoun ?
Non,
alors,
les Visiteurs.
Moi,
je suis un grand fan
du premier.
Eh bien,
pas moi.
Mais vraiment,
le premier,
c'est vraiment un truc
qui,
même encore aujourd'hui,
Clavier me fait mourir
de rire.
Tu vois,
je trouve que le casting
est incroyable,
à part
Anemone,
qui me pose pas mal
de problèmes
et qui m'en a toujours posé.
Ah oui,
mais c'est…
Non,
Marianne Chazelle,
pas Anemone,
pardon.
Marianne Chazelle.
Mais le Mercier
est exceptionnel.
Voilà,
mais voilà,
ça,
j'adore.
Et le Mercier,
elle est incroyable.
Le 2,
bon,
Muriel Robin
remplace le Mercier,
mais il y a encore
Clavier qui me fait marrer
et j'avoue que…
Surtout Jacar.
Mais ça fait longtemps
que je ne l'ai pas vu.
voilà,
le 2.
Moi,
je suis un très très gros fan
de Jacar,
parce que Jacar,
c'est un peu le perso
qu'il fait dans
Les Anges Gardiens
et tu se connais mon amour.
Ouais,
mais c'est ça,
c'est ça.
Et alors,
derrière,
tu as donc Les Amériques
qui est un remake du premier
que je crois que je n'ai jamais vu.
Et donc,
le 3,
La Révolution Française
qui est sortie il y a peu de temps.
Attends,
mais est-ce que tu as vu ?
Non,
il y a Les Visiteurs en Amérique,
mais il y a deux
Les Visiteurs en Amérique.
Ah bon ?
Il y a Les Visiteurs en Amérique français
et il y a Les Visiteurs en Amérique
fait pour les Ricains
en anglais
qui, lui,
doit être fou,
regardez.
Non,
mais c'est celui-là,
non ?
Je crois qu'il y en a deux.
Pour moi,
Le Visiteur en Amérique,
c'est un remake du premier
qui ne fait pas partie,
en gros,
du Visiteurverse.
C'est-à-dire que là,
ils ont fait le 3,
La Révolution,
comme si Amérique
n'était jamais arrivé.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah,
ok.
Donc,
je pense qu'il a dû être fait
en français et en anglais,
mais c'est un remake du premier
mais avec les mêmes acteurs
et je crois pas le même réal.
D'accord,
d'accord.
Et donc,
mais pareil,
j'hésite à me lancer
La Révolution.
J'hésite parce que je sais
que ça va être de la merde
et j'hésite aussi
parce que je sais
que Clavier va quand même,
je crois,
me faire marrer
dans son rôle de Jacouille.
Mais je pense que non
parce qu'en fait,
ces trucs-là,
c'est que...
Non,
c'est ça le truc,
c'est que
les comédies ratées,
c'est comme
en fait,
là,
quand tu rates vraiment une comédie,
c'est que ça devient juste
un film chiant,
même pas drôle,
c'est juste que le film est chiant,
quoi.
Les bronzés 3.
C'est ce qu'ils ont fait
avec les bronzés,
voilà ce que j'allais dire.
Les bronzés 3,
parce qu'aussi,
à rigueur,
je sais pas,
ils avaient enchaîné
quelques vannes et tout.
Non,
le problème,
c'est que,
ouais,
ils essayent de faire jeune
et puis ça marche souvent pas.
C'est souvent pas du tout
ce qu'il faut faire.
Je sais pas ce que c'est.
En fait,
j'ai du mal à comprendre
comment tu peux...
Réussir une suite
20 ans après d'une comédie,
tu ne peux pas.
Tu ne peux pas.
Est-ce qu'il y a déjà eu
une comédie qui a repris
comme ça ?
Dub et Dumber,
toi,
t'avais...
J'ai pas vu le 2.
Il paraît que les fans
aiment bien quand même,
que c'est pas si horrible
que ça pour le coup.
Ça m'a fait tellement peur.
Tu vois,
il y a des trucs
que j'ai pas envie de tâcher.
Mais je pense que c'est horrible
quand même.
Mais en fait,
une suite d'une comédie,
je sais pas si c'est...
Je sais même pas si...
Non,
j'allais dire
ce qu'il y en a,
même quand elles sont
juste après,
qui sont bien.
Airplane 2,
il est horrible
parce qu'il reprend
des images du premier.
Ouais, ouais.
Genre une bonne vingtaine
de minutes.
Wayne's World 2,
je crois,
est marrant.
Ghostbusters 2
est sauvable.
Aujourd'hui,
complètement annulé
et pas regardable.
Mais Ace Ventura 2
était très bien.
Ace Ventura 2
et OSS 2 aussi
qui est incroyable.
Et OSS 2.
Non,
ben tu vois,
les suites potentiellement
dans une comédie...
Faut faire juste après quoi ?
Mais vingt ans après,
trente ans après,
j'ai du mal quoi.
Faut enchaîner.
Mais ouais,
vingt ans après,
c'est pas possible
parce que...
Mais quoique...
En fait,
ça dépend juste
de si la personne
a vieilli
ou est restée dans le game.
Je suis persuadé que...
Tu vois,
qu'est-ce qui fait
qu'Anachaba
est encore marrant
et que...
Tu vois,
que les autres
le sont pas.
c'est...
C'est aussi des parcours...
Tu vois,
on a vu,
comment il s'appelle,
Bourdon,
faire ses clips,
on peut plus rien dire.
Ça a presque,
je pense,
dix,
quinze,
vingt ans maintenant peut-être,
mais on peut plus rien dire.
On peut plus rien dire,
ouais,
quinze ans.
Tu sentais qu'il commençait
un peu à vriller,
à shifter.
Après,
voilà,
moi,
je l'ai revu
dans des vidéos à côté
où il était assez drôle
et encore fin.
Mais l'alchimie,
elle marche plus,
tu vois.
Ouais,
ouais,
c'est comme Ellie,
c'est comme...
Je sais pas.
Et oui,
Ellie,
ça m'a fait un choc.
Ellie Semoun,
j'ai l'impression
que du jour au lendemain,
ça s'est éteint.
C'est peut-être
nous qui changeons aussi.
C'est vraiment la bossa.
Enfin...
Non,
mais en fait,
c'est quand...
C'est peut-être
l'album de bossa,
peut-être.
Non,
mais ce que je vois,
moi,
c'est ces deux-là,
c'est...
Le shift dramatique
a été raté.
Et tu vois qu'à un moment
de leur vie,
ils voulaient le faire
et ils l'ont raté
et ils l'ont pas supporté.
Campan,
il l'a réussi.
il l'a réussi
et c'est pour ça
que lui,
carrément,
il ne veut plus faire de comédie,
tu vois.
Il a du mal
à reformer les inconnus.
Lui,
il est assez lucide.
En fait,
les autres voudraient...
C'est peut-être lui
le plus fin des trois,
en fait.
Bah oui,
et lui,
il ne veut pas.
Mais je pense que
que ce soit pour Elie
ou pour Didier Bourdon,
ça aurait dû être...
En vrai,
c'est un des meilleurs acteurs
de sa génération.
Je pense qu'il pouvait tout faire
et qu'il pouvait être énorme
en tout.
Bourdon ?
Ouais.
Oui.
Non,
mais pour moi,
il est exceptionnel
et le virage,
le fait qu'il n'ait pas eu
deux Césars
dans des rôles sérieux,
pour moi,
c'est genre une erreur.
C'est vraiment énorme.
Est-ce qu'il a fait des films ?
Est-ce qu'il a eu un rôle
un peu dramatique
dans un film
qui n'aurait pas marché ?
Non,
Campan,
oui,
mais maintenant,
on ne lui a pas
trop l'essentiel.
Bourdon,
il n'a jamais eu
son rôle dramatique.
Non.
Enfin,
s'il en a eu,
mais pas...
Enfin,
non,
je crois qu'il n'en a pas eu,
d'ailleurs.
Et puis,
il le déguise toujours
en gonzesse aussi.
Il y a tout un...
Non,
mais c'est vrai.
Il a fait...
J'ai vu une interview
de lui il n'y a pas longtemps
où c'était Salamé
qui l'intervie,
il l'a fait quatre fois.
Déjà,
dans les inconnues,
il le faisait tout le temps,
mais dans les films,
il l'a fait quatre fois.
C'est beaucoup,
quand même.
Ah bon ?
Oui,
quatre fois.
Je ne sais pas
qu'il y a allé
dans sa filmo.
Il a fait Madame Irma,
il a fait...
Quatre fois.
Donc,
c'est quand même
beaucoup dans une filmo
de faire quatre fois
se déviser en femme.
D'ailleurs,
c'est un truc
qu'on ne refera plus jamais,
ça.
En vrai.
Madame Dottfire ?
Exact.
Ouais,
mais Madame Dottfire,
c'est encore quelqu'un
qui...
Qui est un mec
et qui se...
Ouais.
Mais les...
Il y a des comédies,
notamment américaines,
totalement au premier degré
d'un mec qui joue une meuf.
C'était même une théorie
à un moment
occulte
de la comédie américaine
qui était que
quand les Noirs
voulaient vraiment percer
à Hollywood,
à un moment,
on leur disait
OK, mon gars,
il faut te déguiser en meuf.
Et c'était arrivé
à Jamie Fox,
c'était arrivé à Martin Lawrence,
c'était arrivé à Eddie Murphy.
Et en gros,
il y avait...
Il y avait des gens
qui disaient
les Noirs à Hollywood,
les acteurs comiques,
à un moment,
s'ils perceront,
on va leur dire
OK, mon gars.
Et souvent,
ça niquait leur carrière,
d'ailleurs.
Tu vas faire un film de merde
où tu es déguisé en meuf.
C'est la seule façon
d'être vraiment mainstream.
C'est comme ça, quoi.
Tu vois,
ils l'ont fait
au Noir d'Hollywood
et ils l'ont fait
à mon pauvre Bourdon.
c'est rien.
Ouais.
Non, non,
mais Bourdon,
je crois qu'il voulait.
Bon, bref.
Faut pas me lancer
sur les sujets
sérieux de l'humour.
Vous savez que je suis chiant
avec ça.
Ouais, ouais, ouais.
Écoute, non, non,
mais il y a peut-être
une petite sensation
de gâchis, alors,
avec ces trois-là, quoi.
Pour moi,
Bourdon,
c'est le plus fort...
C'est le meilleur acteur...
Mais tout le monde le dit,
maintenant.
Tout le monde le reconnaît.
Et puis,
de toute façon,
c'est pas du...
Moi, j'ai...
Lui, il pense que peut-être
il aurait pu faire mieux,
mais avoir fait
autant de sketchs filmés,
autant de persos,
avoir marqué autant de gens...
Enfin, je veux dire,
il n'a pas besoin d'avoir...
Oui, non, mais ça,
on ne pourra pas
leur enlever la carrière
hors cinéma
qui était incroyable.
Oui, oui, c'est ça.
De toute façon,
il n'y a pas besoin de...
Il faut arrêter
de mettre le ciné
au-dessus de tout.
Il n'y a pas besoin
d'avoir fait...
Enfin, tu vois,
Shabba, il a...
Enfin, ils ont fait
la cité de la peur,
les nuls,
et ça reste...
Non, non, mais c'est sûr
que si c'est pour aller faire
du co-but et des merdes comme ça,
c'est pas la peine.
Mais tu vois,
Shabba, il comprend.
Lui, il va chez Dupieux
parce qu'il sait
qu'il ne va pas faire
un énorme...
Oui, mais tu vois,
tu vois bien
que ce n'est pas du tout
la même approche du truc.
Bah oui, oui.
Après, Shabba a fait
des films de merde aussi.
Tous ses projets
ne sont pas incroyables.
Si tu regardes pas trop.
Oui, mais pas trop.
Vraiment pas trop.
Son...
C'est ça.
Son Santa, je l'ai vu,
il est bien,
son marsupil ami,
il est bien.
C'est jamais...
Je ne dis pas
qu'ils sont exceptionnels,
mais Shabba,
il ne fera jamais
une énorme...
Il ne sera jamais gênant.
Il ne fera pas
les bons Z3,
ça c'est sûr.
C'est impossible.
D'ailleurs, Faruja avait dit
on fera la cité de la peur
comme les inconnus
quand on aura besoin
de payer nos impôts.
Pourquoi ?
Il le déteste vraiment encore.
Bref.
Et ben voilà,
désolé, c'est chiant,
ça fait chier.
Alors là,
il faut tout de suite
que je fasse du...
Lance-moi un autre sujet
parce que là,
la comédie,
ça fait chier.
Alors,
ce sera pas mal pour...
on va re-être
dans la newsletter
de AA.
Parce que dès que tu parles
d'humour sérieux,
là, je sais
et je lui fais un big up
qu'il va bien aimer ça.
Tu crois que ça lui plaît
la petite analyse comme ça ?
Ouais,
mais il y a des gens
qui ont payé du pognon.
Ils veulent quoi ?
Ils veulent du Cluse.
Alors,
je leur ai déjà fait une voix.
Très bien.
Mais ils veulent d'autres trucs.
Tiens,
dis un truc sur ta vie perso.
Ils aiment bien ça.
Dis,
partage.
Alors,
je ne sais pas.
Partage,
grand,
dis,
dis.
Il y a un mec
qui nous a dit...
Si,
si,
attends,
il y avait des demandes
dans les mecs
qui ont allongé
un peu du pognon,
du flouze.
Du flouze.
Et merci.
Et puis,
les messages,
surtout les messages...
Alors,
c'est con ce que je vais dire
parce que j'adore l'argent
et ça nous arrange bien.
Mais les messages,
j'allais dire,
me font autant plaisir.
C'est vrai.
Mais après,
quand j'aurai l'argent
sur le compte en vente caustique,
ça me fera plaisir aussi.
Non,
mais les messages
sont hyper sympas,
c'est sûr.
Et franchement...
Je ne sais plus,
merde,
il y a quelqu'un
qui voulait qu'on parle
d'un sujet ensemble.
Merde.
Mais le message
qui parlait
des observations
Welbeckien,
il y a plein de...
Il y a quelqu'un
qui écrivait sa thèse.
Oui,
j'ai écrit ma thèse
en écoutant
Plutôt confiné 1.
Je l'ai soutenu
quand Plutôt confiné 2
a repris.
Je vais demander
de quoi ça parlait.
Je n'ai pas eu de réponse encore.
Ça,
vraiment...
Non,
mais vraiment...
Je ne vais pas chier.
Tu me connais,
je ne suis pas une salope.
Non,
mais vraiment,
ça fait plaisir quand même.
Tu te dis,
il y a des gens
quand même
pour qui ça compte
et ça,
ça me touche.
Ben ouais,
et puis tu sais,
on n'a pas trop l'habitude
finalement de savoir
que les gens nous écoutent.
Nous,
tu vois,
on enregistre,
après on balance ça
sur la toile
et puis on passe à autre chose.
On est un peu comme ça,
ça le timbanque.
C'est pour ça que moi,
je vais aller sur les routes,
quoi.
Je veux juste voir les gens.
Ben bien sûr.
Prendre la tête
entre tes pognes,
les regarder.
C'est pour ça
que je fais du stand-up.
J'en ai rien à foutre.
Je veux juste voir
les mecs,
les sentir.
Je veux aller dans le Poitou,
je vais dire,
toi,
tu es du Poitou,
vas-y,
fais-moi goûter un plat.
De chez toi,
un plat du Poitou,
là.
Et voilà,
et j'y vais
et souvent je vomis
parce que ce n'est pas forcément bon.
Mais le mec,
le mec,
il est vrai.
Il a fait son plat,
il a fait sa sauce.
Il a fait avec ses couilles,
son plat,
avec ses tripes
et son cœur.
Voilà ce qu'il a fait.
Alors,
c'est pas bon.
J'ai remis ça,
on le dit.
C'est dégueulasse,
ton plat,
il est dégueulasse.
Le mec n'est pas forcément sympa,
on dort mal.
Non.
Mais on a vu,
on a vu les gens,
ouais.
Ah si,
putain,
Urbain,
si,
quand même.
On a reçu un message
d'un mec,
ou d'une meuf,
non,
Clément,
un mec,
qui nous dit
un couple d'amis.
Ah bon ?
Attention,
assieds-toi.
J'espère que t'es prêt.
Non,
mais attends,
non,
mais quand on s'appelle Clément,
on est forcément un mec.
Pardon.
Non,
mais je ne sais pas ce qui m'arrive,
moi je suis en même temps.
Non,
mais n'importe quoi.
Je suis très vieux au jeu,
tu sais.
Bonjour plutôt que...
Je le prononce,
je le prononce
Cancelled.
Un couple d'amis me soutient
que vous vous foutez de la gueule
de François Cluzet
dans les passions Cluzet
alors que moi,
je défends l'inverse,
que vous l'aimez au premier degré.
Est-ce que vous pouvez trancher
s'il vous plaît ?
Est-ce qu'il faut vraiment trancher ?
Non,
mais écoute,
je suis surpris que des gens
aient des doutes.
C'est fou.
Vous pensez vraiment
qu'on s'inflige des films
de François Cluzet
parce qu'on l'a eu ?
On l'a eu trois fois
dans le podcast.
Non,
mais c'est...
Il nous a appelé au téléphone.
Vous êtes dingue.
La vérité se situe au 3K.
Et on l'a déjà d'ailleurs
très,
très bien expliqué
dans la longue intro
du premier Passion Cluzet.
C'est vrai,
c'est vrai.
C'est comme Nicolas Cage.
On pense que c'est
un excellent acteur.
On pense qu'il a fait
des très bons films.
Mais,
parfois,
il surjoue
et il nous fait rire.
Mais ça reste
à un premier degré.
Mais bien sûr
qu'il y a toujours
un petit côté...
On n'est pas sur Van Damme,
par exemple.
Non,
et d'autant qu'il nous fait
souvent marrer
dans des comédies.
C'est-à-dire que
son côté guignol
des petits mouchoirs
et de la suite,
il est voulu.
Il est recherché.
Oui,
c'est ça.
Un peu moins
quand il fait
le garde-chasse.
Et là,
on a beaucoup rire.
Mais là,
lui,
il le sait
que c'est une rave.
Mais même dans 11.6,
quand il regarde
le film de Kung-Fu
et qu'il fait les répliques,
au final,
il me fait marrer.
Mais parce qu'il fait
très bien Tony Musulin
qui ne devait pas
avoir une culture...
Enfin,
qu'il ne lisait pas
ce qu'il soit
qu'il était plus
à se battre
des films de Kung-Fu
en VF.
En les récitant par cœur.
Voilà,
et il le fait bien.
Et je regarde
des films de Kung-Fu
en VF.
Non,
mais c'est pour ça
que nous,
on est très sérieusement
fans de ce petit bonhomme.
Très sérieusement.
Allez,
pour vraiment
dire la vérité,
on est à 75 pour ça.
Voilà,
c'est tout.
Et c'est vrai que
je ne sais
pour le donner raison
ou tort
à ce gars-là,
est-ce qu'on ferait
les vraiment
très bons films ?
Tu vois,
c'est quand même
plus marrant
de faire un Passion Cluset.
Par exemple,
le très bon film
qu'il a fait
avec Guillaume Canet.
Comment il s'appelle ?
Le Polar.
Les Liens du sang.
Non,
celui-là,
je crois qu'il n'est pas
très bon.
C'est un Polar
avec Guillaume Canet.
Non,
oui,
je sais.
Il ne le dit à personne.
Il ne le dit à personne,
ça,
c'est un très bon film.
Mais tu n'as pas vu
Les Liens du sang ?
Ce n'est pas un mauvais film.
Il a un mulet
et une moustache,
mais ce n'est pas
un mauvais film.
Déjà,
non,
mais celui-là,
quand il a fait
des chabroles,
même intouchable,
moi,
je sais qu'il y a
plein de gens
qui le trouvent
nian-nian.
Ces films-là,
on les regarde,
nous.
La question,
c'est est-ce qu'on en ferait
un épisode ?
On reste un podcast humoristique.
Évidemment qu'on va prendre
un film où il en fait
des caisses
ou peut-être il va
un peu gueuler
un peu plus que de raison
parce qu'on veut
vous faire marrer.
Mais chez nous,
comme ça,
c'est venu du fait
qu'on regardait
des clusets
tous les deux
avant le podcast.
Oui,
c'est vrai.
Et d'ailleurs,
ce n'est pas le même
quand il est jeune premier
et tout,
mais on devrait peut-être
essayer pour voir
si c'est quand même marrant
de le voir
dans un bon film.
Mais au final,
on va devoir
pas se moquer,
mais on va devoir
trouver les trucs drôles
dans un bon film.
En fait,
on est esclave
de l'humour.
Nous,
on aimerait bien
parler sérieusement
pendant une heure,
mais on est obligé
de faire les cons.
C'est ça.
C'est ça le problème.
À cause de vous.
Mais c'est vrai
que ce podcast
est scandale
parce que dès que
je suis un peu sérieux,
à chaque fois,
je vais dire
mais arrête tout cela.
Les comédies,
on a fait quoi ?
10 minutes chiantes ?
Les appellez.
Les appellez,
ça ne sert à rien.
Après,
il faudrait qu'on demande
de gens.
Peut-être qu'ils sont
très contents
de nous entendre
un peu.
Je ne vais pas dire
discussion de poivreau au bar
parce qu'il y a quand même
un niveau,
il y a quand même
une expertise,
un vocabulaire.
Tu vois,
quand même.
Moi,
je ne parle que les choses
que je connais.
Toi,
tu parles que tu connais.
Voilà.
La comédie,
le fromage,
les petits culs,
la politique.
Alors voilà,
tiens,
putain,
c'est ça.
Je suis vulgaire,
excuse-moi.
Un mec,
alors ça,
voilà,
je me suis dit typiquement,
on ne va pas en parler.
Un mec a dit,
vous évoquez de temps en temps
comme ça,
au détour d'un truc,
le fait que vous regardez
du sport,
mais vous ne parlez jamais
de sport dans ce podcast.
C'est vrai,
parce que je pense
qu'on va faire chier.
C'est pour ça
que je ne le fais pas.
Je pense qu'on va faire chier
que 80% des gens
si on commence à parler
des clubs qu'on soutient
et de nos analyses de rugby.
Quand on parle de comédie,
je sens qu'on en fait chier.
Quand on fait des espèces
d'analyses politico-politiciennes,
je sais qu'on en emmerde un max,
mais si on se met à parler de sport,
non mais là,
on va perdre vraiment
beaucoup de gens.
Ah mais je pense.
Si on commence à parler
de toutes nos passions,
vous savez que Clément et moi,
on peut parler d'un groupe
qui fait du death metal
en faisant du pig squill.
On peut parler de trucs
vraiment chiants.
Et Clément aime les bouquins
très chiants,
et moi aussi.
Sachant que derrière,
il y a la NBA,
le top 14,
un peu de foot.
Urbain regarde la pétanque
sur l'équipe 21.
Moi, je ne suis pas encore.
Moi, c'est le vélo.
Voilà, le vélo, la voile.
Moi, je suis passionné
de tournois de Tetris,
de mecs qui jouent
à Tetris sur NES en ligne.
Voilà.
Ça, encore, c'est marrant.
Non mais on ne peut pas parler
de tous ces trucs-là.
On pourrait faire un épisode
un jour spécial sport
que seuls les fans de sport
écouteront.
Mais là, non.
Vous avez besoin de force
pour plutôt confiner.
Vous n'avez pas besoin
de nous entendre parler
du tournoi.
des six nations.
Si, il y a bien le cul.
On a fait passion cul.
Passion cul, oui.
Oui, mais le cul,
ça plaît aux gens, le cul.
On fera un deuxième.
Bon, on lit...
Alors, je n'ai pas beaucoup de temps.
Donc, il faudrait
qu'on passe sur du pas de Seb.
Sébastien, c'est ce que je viens
de te dire.
Sauf que...
Tu m'écoutes.
Tu sais toi-même
que pas de Seb, là,
on est...
Et je vais te demander
d'être très sérieux.
On est sur un moment compliqué
dans la vie de Denise.
Merde !
Attends !
Automatiquement !
Merde !
Donc là, je vous le dis,
on part pour
trois pages compliquées.
Ah oui !
Ah non, j'avais oublié !
Oh là là !
Concentration !
Non, mais...
Alors, attends, attends.
Il faut qu'on fasse trigger...
Alors, trigger warning,
agression dans une ruelle.
Je n'ai pas lu,
donc je ne sais pas
ce qui se passe, mais...
Potentiellement,
agression sexuelle.
Potentiellement, trigger warning,
agression...
Ouais, si vous êtes un peu
sensible à ces trucs-là...
On s'avance.
Je pense avancer un petit peu, ouais.
On ne veut pas avancer un petit peu,
ce sera la fin de l'épisode.
Ouais, bah on se retrouve
dans deux jours.
Ouais, c'est ça.
Faisons comme ça.
OK.
Rue Marmontel.
Au cinquième,
les agresseurs de Denise
se déchaînent.
Les coups pleuvent,
sourds et réguliers.
Elles commencent à saigner
abondamment.
Les images défilent
dans ses yeux,
parfois presque insaisissables
tant elles vont vite.
Bon.
Déjà...
Déjà, ça...
Je passe personnellement
pas un bon moment.
Non, non, non.
Elle est en vie,
mais elle ne reconnaît pas tout.
Cette fois, c'est net.
Un homme,
beau,
il la tient par la main
dans un petit escalier.
Ah, c'était juste un flash.
C'est fini.
Ah, ouf !
Ah, bah, j'aurais pas pu
en prendre beaucoup.
Non, c'est fini.
Donc, on va retourner
à la ferme.
Non, mais j'avais fini
de me branler,
donc...
Vous êtes un rapide, vous.
Ah, oui, bah,
quand ça m'intéresse...
C'est dommage,
parce qu'on passe
sur une scène de cul, là.
J'espère que t'es prêt.
Ah, bah, je recharge.
Pardon.
Je crois que ça fait chier,
on peut pas le monter, ça.
Désolé.
Non, non, bah, alors là,
de toute façon,
mais là, t'es sans filet.
Tout ce que tu dis,
ça sera diffusé, mon gars.
Je suis désolé,
c'était une bonne...
Bonne grosse vanne de beau.
Trois ans et quart ont passé.
Elle a maintenant
quinze ans tout juste,
et l'homme qui lui tient la main
en a le double.
Attends, du coup ?
Trente ans et combien t'as...
C'est ça, trente ans.
Il a trente ans.
D'accord.
Les murs du petit espélier...
C'est pas mal,
on peut faire un produit en croix,
si tu veux.
T'apprécies la performance mathématique.
Je crois que...
Au niveau de la science mathématicale,
on va...
Excuse-moi, si je te dis trente ans,
est-ce que je me trompe ?
Non, Urbain.
Tu es dans le vrai.
Voilà.
Je pense qu'on a allié
le mec qui aime la littérature,
mais qui n'oublie pas
qu'il a un passif de bac ES
qui mixe aussi les mathématiques.
L'arithmétique.
Merci.
Les murs du petit escalier
sont gris sales,
le tapis au milieu
d'un verre douteux.
Tu parles d'une montée des marches
pour une première.
C'est un petit hôtel,
à peine convenable,
au centre de Limoges.
Pardon, pardon.
Tu remarques quand même,
au niveau littérature,
comment il oppose toujours
le glamour
et c'est une constante
dans le livre.
C'est un vrai...
Un vrai fil rouge.
C'est le fil rouge
de Vitria,
de la vie de Denis.
C'est fort.
C'est assez fort, je trouve.
Il est discret,
ce petit hôtel
au centre de Limoges,
enfoncé au fond
d'une ruelle sombre.
C'est préférable
parce qu'une gamine
de 15 ans
qui va y faire l'amour
pour la première fois
avec un homme de 30 ans.
Ah, ça se confirme,
il a bien 30 ans,
bien joué.
Il a vraiment
une maîtrise
du rythme,
enfin, du suspense
qui est nul à chier.
C'est l'opposé
d'Alfred Hitchcock.
Il nous a tout dit
dès le début.
Il nous dit tout avant.
Il y a zéro tension,
on sait tout.
appelle le livre
Une vieille pute
suce Henri Lecomte,
quoi.
Enfin, je veux dire,
ça n'a aucun sens.
L'histoire d'une vieille pute
qui suce Henri Lecomte.
Non, mais je veux dire,
il y a des spoilers alertes
dans tous les trucs, quoi.
Non, non, mais alors,
et puis,
a priori,
ce n'est pas prêt
de changer.
Je vais t'expliquer
pourquoi.
C'est préférable
parce qu'une gamine
de 15 ans
qui va faire l'amour
pour la première fois
avec un homme de 30 ans,
ça aussi,
c'est interdit.
Quand elle en ressortira,
elle se dira
que non seulement
ça ne devrait pas être interdit,
mais qu'au contraire,
ça devrait être obligatoire
tant elle en aura
un souvenir merveilleux.
Eh ben.
Donc là,
on est direct sur Origins.
Elle a tellement kiffé,
elle s'est dit
je vais en faire ma vie, quoi.
Ouais, ben écoute,
quand t'es doué
sur quelque chose,
faut y aller.
C'est elle
qui lui a demandé
de lui faire l'amour.
Depuis déjà six mois,
le ventre lui brûle.
Alors,
bien sûr,
il y a eu les flirts.
Même un petit peu poussé
quand elle aventurait sa main
sous la ceinture du garçon.
Mais là,
là,
elle a décidé
qu'elle voulait tout.
Il est marié,
et alors,
justement,
il doit savoir s'y faire,
il doit savoir, lui.
Elle ne veut pas essayer,
elle veut réussir.
Déjà,
tu vois,
ça pose un peu
la personnalité
de la gamine.
Ouais, ouais.
C'est pour ça
qu'elle ne tremble
même pas.
C'est même elle
qui ouvre la porte
de la chambre.
À peine.
Alors là,
bon,
autant tout à l'heure,
on a fait un trigger warning.
Là,
on va faire un petit Peggy 18.
On part sur du cul
avec une mineure.
Oui, voilà.
Là,
je préfère être clair avec vous.
Mais tu peux te choix,
c'est toujours pas Peggy 18.
Là,
c'est Peggy prison.
Oui,
non,
là,
c'est Peggy prison.
Peggy prison.
Peggy la santé.
Alors,
à peine le seuil franchit,
il l'embrasse fougueusement
et la jette sur le lit.
Elle repousse ses baisers
pour s'offrir,
jambes écartées,
le ventre nu.
L'immonde culotte
est restée
à la ferme.
Encore cette passion,
pas de culotte.
Non.
Elle est pressée,
vite,
que ça commence
en vrai.
Un autre se serait précipité
par bonheur.
Celui-là,
il sait combien
une première fois
est crucial.
Le tact
et le respect
de cet homme
vont conditionner
bien des choses
à venir.
Peut-être
toute sa vie
de femme.
D'accord.
D'accord,
oui,
très bien,
très bien.
Je ne peux pas,
en fait,
on ne peut pas commenter
cette scène.
Non,
on ne peut pas,
on ne peut pas.
On n'imagine pas.
Il fait passer ce mec
pour un bon gars
et pour la fille
qui accepte,
mais là,
on n'est même pas
dans la majorité sexuelle
de la loi.
Non,
non,
là,
on est complètement
dans l'illégalité.
C'est-à-dire que
même si c'était
quelqu'un de 16 ans
avec quelqu'un de 15 ans,
je crois que ce n'est pas...
D'ailleurs,
que dit la loi
pour les gens de 15 ans
mais ensemble
si la majorité sexuelle,
c'est...
Aucune idée.
Parce que si la majorité sexuelle,
c'est 16 ans
mais que deux personnes
ont 15 ans
et qu'ils peuvent le faire,
ils sont dans l'illégalité
ou pas ?
Aucune idée.
Non,
non,
je ne pense pas.
Je n'en sais rien.
Si la majorité sexuelle,
c'est 16 ans,
c'est...
Oui,
j'entends bien,
j'entends bien.
Il faudrait qu'on demande
à Patse,
parce qu'elle a l'air
assez calée sur le sujet.
Au niveau de la loi,
je crois qu'il est moins calée.
Puisque lui,
tout ce qu'il trouve à dire,
c'est qu'on n'imagine pas
à quel point
la première étreinte
est capitale.
D'accord,
oui,
effectivement,
c'est très bien.
Combien sont-elles,
ces malprises
et mal comprises
qui vont traîner
toute leur vie
le fardeau
d'une première fois
abusées ou frelatées ?
C'est vraiment
Patse qui dit
non,
parce que les conseils
sont un peu chers,
c'est quand même
des mal baisers.
C'est vrai.
Il va l'apprendre
délicatement,
sans égoïsme.
L'amour,
il le fera
à elle
et pas à lui.
La nuance
est tellement importante.
Mais oui,
bien sûr,
comme la nuance
entre 15 et 16 ans,
Patse.
C'est vrai.
Et entre 16 et 25
quand on en va 30.
Elle jouira
deux fois
de tout son ventre
et même les mots
d'après seront justes.
Il lui dira
ça y est,
tu es grande
et elle soupirera
c'était bon,
merci.
Très bien.
Est-ce que vraiment
on croit à cette histoire ?
C'est vraiment écrit
par un mec
de la meuf
de 15 ans
qui fait avec un gars
de 30 ans
pour la première fois
qui jouit deux fois
du ventre
comme s'il y avait
des choses sexuelles
dans le ventre.
Ça,
c'est encore autre chose.
Comme si les femmes
pouvaient jouer,
déjà.
Premièrement.
Non,
mais parce que
pour l'instant,
on ne va pas prouver.
Toi,
tu n'y crois pas
à cet épisode
de dépucelage ?
Tu crois que c'est
les fantasmes
d'un Patseb un peu ?
Déjà,
j'ai envie de te dire
l'orgasme féminin,
j'y crois pas trop.
Pour l'instant,
je ne crois que ce que je vois.
déjà.
Donc,
ça m'étonnerait.
Je préfère
rester dans le déni
là-dessus.
Non,
mais le double orgasme
du ventre
pour la première fois,
sans jamais évoquer
la moindre douleur,
ça me paraît
un petit peu
écrit par un mec.
D'accord,
toi,
tu es sur cette ligne-là.
Je comprends.
Mais même si elle a l'air
folle amoureuse et tout,
mais de toute façon,
le truc est gênant.
à 15 ans,
il en a 30.
Ah,
mais ça,
ça,
c'est acté.
Oui,
ça,
c'est acté.
C'est un problème.
Est-ce que...
Oui,
bon,
écoute,
il me reste quelques lignes
après.
Vas-y,
vas-y,
vas-y.
Ils sont tant,
après l'amour,
à se tromper de phrase,
à dire très bêtement
alors,
pour s'entendre répondre
c'était bien.
Comme si...
Bon,
en fait,
à aucun moment,
il n'évoque l'âge.
Pour lui,
c'est passé.
Non,
mais c'est...
Comme si,
même si ça ne l'avait pas été,
elles auraient eu
l'indélicatesse
de l'avouer.
Ils sont temps
à massacrer
un silence de rêve
par le mot de trop,
la question qu'il ne faut pas poser,
la remarque qu'il ne faut pas faire.
Citons en vrac pour l'homme,
c'est joli chez toi,
qu'est-ce qu'il fait chaud,
c'est toi-là sur la photo,
bon,
il faut que je rentre.
Qu'est-ce qu'il fait, là ?
Est-ce que t'as tes papiers ?
Est-ce que...
Je te ramène chez tes parents.
Je vais aux toilettes,
je reviens.
Passe-moi le cendrier.
Je boufferai bien un truc
jusqu'au lamentable.
Tu peux aller dans la salle de bain,
il faut que j'appelle ma femme.
Bon.
Donc là,
il nous a fait le top 10
des phrases de merde
après l'amour
chez les mecs.
C'est vrai ?
Qui est pas mal ?
Et il commence avec...
Il continue ensuite
avec les phrases de merde
des femmes après l'amour.
T'es soufflé, dis donc.
On a dû faire un faux mouvement,
j'ai mal aux ovaires.
Putain, là, pour le coup,
c'est très nul.
Ouais, mais c'est très nul.
Mais surtout,
ça fait vraiment le gars
qui se plaint.
J'ai envie d'appeler les flics.
Heureusement que c'était bien.
Heureusement que c'était bien
parce que l'hôtel est nul
ou passe-moi une serviette.
Donc voilà.
Nul, ça !
Nul !
T'as des besoins nuls ?
Pour le coup,
son écrivain fantôme
qui était là depuis le début
est parti se fumer,
je pense,
une petite clope.
Et Patseb a récupéré
la machine à écrire.
T'inquiète,
je reprends.
Je reprends.
Non, mais en plus,
ce qui me fait marrer,
c'est que les phrases
dont il parle,
c'est des phrases
genre techniques, quoi.
Et il dit, ouais,
elle vient tout nous gâcher
avec ses...
Je l'aimerais bien m'essuyer,
j'étais pas partant.
Enfin, c'est quand même
n'importe quoi.
Ouais.
Non, mais c'est pour ça
que je suis un peu déçu, là.
Non, mais je veux dire,
les phrases du mec,
elles sont banales,
mais les phrases de la meuf,
elles sont juste...
Il dit,
viens pas te gâcher
mon roman de silence
avec tes histoires
de serviettes et tout.
Ouais, puis même,
on a dû faire
un faux mouvement,
j'ai mal aux ovaires, bon.
Oui, voilà,
elle a mal, elle a mal.
Oh, il me fait chier
avec ses histoires.
Bon, bah écoute,
là, il m'a un petit peu...
Ouais, un peu déçu
par cette petite scène.
Hé, on reste sur un roman,
il faut pas non plus juger.
C'est ça,
c'est une biographie fictionnée.
c'est un roman vécu.
Bon, alors,
on avait dit pas longtemps,
ça fait 45 minutes.
Je pense qu'on a fini
cette première semaine
de reconfiner.
Pas mal.
Tu sais que moi,
je vis un...
Pendant...
J'ai eu un peu peur
au début
de l'incident du fromage
qui fait que j'aurais
pu avoir le Covid.
Manifestement,
ça fait 10 jours,
donc on est bon.
Je suis...
J'ai du mal à le dire,
mais...
J'adore,
enfin, j'adore, quoi.
Vraiment.
Je passe un bon...
Enfin,
je n'ai aucune envie
de sortir.
Est-ce que tu as mis
les pieds dehors
depuis le confinement ?
Ouais, ouais.
Je suis allé...
J'ai eu l'histoire
du fou du parc,
il y a eu une course,
puis là,
aujourd'hui,
j'ai sorti les poubelles,
donc je pense que
c'est assez hyper.
Tu vois,
c'est déjà 3 de plus
que moi.
Je me suis rendu compte
ce matin
que je n'étais pas sorti
depuis le début.
Ah ouais ?
Je ne m'en étais pas
rendu compte du tout.
Ça m'a pas...
Attends,
ça fait 9 jours quand même.
C'est ça,
mais il va falloir
que je sorte un moment,
mais...
Tu t'es fait livrer les courses ?
Non,
j'avais...
mais j'avais du stock.
12 jours de stock ?
J'avais fait un gros plein.
Non,
j'ai dû me faire livrer
peut-être une...
Non,
ça ne savait pas comment c'est long.
moi,
j'ai plein de choses à bouffer.
Ah bah bravo.
Ah,
puis j'ai envoyé
mon moment au marché aussi.
Ah oui,
c'est sûr.
Non,
mais je vais me forcer à sortir,
je vous ferai un petit récap.
Ça va être fou.
De la sortie,
on pourrait peut-être se faire...
Ah non,
avec Zencaster.
On peut se faire un épisode,
mais pas avec Zencaster,
sauf si on a sur mobile.
A voir.
Ça reste le meilleur souvenir
du premier confinement,
cette sortie au supermarché.
C'était quand même quelque chose.
Mais non,
oui,
écoute,
je passe plutôt des bons moments,
mais comme d'habitude,
pour un casanier,
il n'y a pas vraiment de...
Voilà,
tant que les gens ne sont pas malades
autour de moi.
bien sûr.
Écoutez,
je pense que la prochaine fois
qu'on se parle,
si je ne me trompe pas,
lundi soir,
ça fait,
ouais.
Eh bah écoute,
le Vendée Globe sera lancé.
Ah oui.
Puisqu'il se lance ce week-end.
Donc voilà,
lundi soir,
premier point
du team plutôt caustique en mer.
Et je sais que ça va faire chier les gens.
Donc vraiment,
je m'en tiendrai au strict minimum.
J'ai déjà des skippers sur le Discord
qui sont chauds comme la braise.
J'y crois.
Je suis à fond.
Voilà.
Bah écoute,
mon grand,
l'important,
c'est que tu nous fasses juste une belle course.
Il n'y a pas d'objectif.
L'objectif,
c'est que tu te fasses plaisir
et que tu respectes la mer.
C'est tout.
Et puis peut-être,
je vous expliquerai un peu
du lexique de Marin
parce que c'est vrai que nous,
on a des mots un peu
que le profane
ne peut pas comprendre,
ne peut pas piger.
C'est normal.
Je vous expliquerai tout ça.
Est-ce que tu as un dernier mot
avant de partir,
mon vieux urbain ?
Un énorme merci à tous ces dons,
à tous les gens
qui ne peuvent pas donner
mais qui…
Qui donnent avec le cœur.
Qui donnent avec le cœur,
avec ses écoutes,
avec ses messages.
Et puis,
j'aimerais…
Je ne sais pas,
rien, rien, rien.
Rien ?
Tout va bien, quoi.
Bah écoute,
tout va bien.
Respectez le confinement,
respectez vos proches,
restez,
restez time-kir,
restez sur la base.
Ah putain,
l'action du sud
devient de pire en pire.
Il faut me laisser.
Je suis en train de me transformer.
Lâchez-moi,
lâchez-moi parce que je vais…
Il faut couper.
Ça me tire.
Coupe.