Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
Très heureux d'être là.
Bonjour Thierry.
Bonjour, ça va ?
Ravi !
Quel bonheur !
Épisode spécial !
Et vraiment, je suis vraiment très heureux parce qu'il n'y a pas Urbain.
Urbain est viré.
Voilà, ça y est.
C'est le meilleur épisode de la série.
Exactement.
On l'a remplacé par Justelin, qui est tout l'opposé niveau capillaire.
Ah ben, l'élite, hein.
Un héros.
Ouais.
C'est fini pour toi, Urbain, tu m'entends ?
Où que tu sois, c'est terminé.
Il remet au Japon.
Et on lui a dit, est-ce qu'on peut te remplacer ?
Puisque sinon, les gens vont nous manquer.
Donc, on a remplacé.
C'est vrai qu'Urbain est au Japon parce qu'il a de la famille au Japon, je crois.
Ouais, il est riche, quoi.
Il a de la famille au Japon ?
Ouais, je crois qu'il a son frère.
Je crois que c'est une info publique.
Oui.
Son frère est japonais.
Enfin non, son frère est au Japon avec une japonaise.
D'accord.
Donc, bienvenue à ceux qui débarquent.
Parce qu'il y en a toutes les semaines, des gens qui viennent.
On est bientôt à un million, là.
Non, mais c'est vrai, on est de plus en plus nombreux sur la chaîne YouTube et tous les réseaux.
Donc, merci à tous les gens qui s'abonnent à ce podcast qui nous élève de semaine en semaine.
J'ai avec un sujet.
Je ne suis pas du tout chez moi.
Tu l'as écrit, ça, qui nous élève de semaine en semaine ?
Pas du tout, c'est de l'impro, c'est du talent.
Waouh, pure talent.
Allez voir les vidéos d'impro de Franjo.
Alors, si vous tendez un peu l'oreille.
Elle vient au spectacle avec son ex.
Tu l'as fait, ça ?
Je crois que je l'ai vue dans tous les cours du monde.
Tout le monde a dû le faire.
Moi, j'ai dû le faire aussi.
Si, je crois que j'ai déjà fait, bien sûr.
Tout le monde vient avec son ex.
Je ne sais pas, on tombe souvent là-dessus.
C'est un cas de vie qui arrive.
Oui, c'est vrai.
C'est pour ça qu'on a des vannes de tiroirs.
Parce que souvent, il y a des situations qui se répètent sur scène, dont l'ex.
Dont le vannes spectacle avec son ex.
Juste l'an, tu as déjà eu des gens qui sont venus à ton spectacle avec l'oreille ?
Moi, j'ai fait 3-4 réels sur...
Quoi ?
Non, je disais, tu as fait 3-4 spectacles, tu n'as pas joué beaucoup.
Non, j'ai fait 3-4 vidéos déjà sur des meufs, des mecs qui viennent en...
Avec l'oreille.
Que je dégaine en impro, comme ça.
Et c'est détail.
Je ne sais pas.
Moi, je ne pose pas de questions.
Les gens qui viennent voir mon spectacle, j'ai écrit une heure de vannes.
Donc, je ne leur pose pas de questions.
Normalement, tout est prêt avant qu'ils arrivent.
Je n'ai pas besoin qu'ils me parlent.
La table est mise.
La table est mise, on l'attaque direct.
Tu n'as pas besoin de leur demander c'est quoi leur travail dans la vie.
Mais je me demande si les gens ne sont pas un peu frustrés que tu ne leur parles pas.
J'ai l'impression que c'est tellement ancré maintenant que quand ils vont voir un spectacle,
ils veulent que tu leur parles.
Je ne sais pas.
Peut-être que c'est un truc qui va s'inscrire dans le public.
Ils vont vouloir de l'interaction.
Moi, comme je joue beaucoup devant des gens qui ne me connaissent pas,
peut-être qu'au bout d'un moment, les gens vont être frustrés.
Par contre, les gens qui me connaissent et qui viennent me voir,
ils ne s'attendent pas du tout à ce que je leur parle.
Ils ne s'attendent pas à ce que je leur adresse.
Parce que je pense que les gens viennent, ils se disent
ce joli show avec ce joli jogging, j'ai envie de son amour.
J'ai envie qu'ils me donnent son amour.
J'ai envie de parler.
Ils veulent des vannes.
Ils veulent entendre des blagues.
C'est tout.
Les gens qui viennent me voir, parce qu'ils me connaissent, c'est très bien.
C'est très bien.
Ils ont les attentes qu'il faut.
C'est pas bien.
En tout cas, merci Gislin d'être là et de remplacer Urbain.
C'est moi qui vous remercie les gars.
C'est cool.
Je suis venu avec un sujet.
Je voulais traiter que je n'ai pas eu le temps d'en parler.
Non, elle est ronde.
On te l'a déjà dit.
Ça, ce n'est pas sûr.
Toi, Terre, tu votes pour quoi ?
Ronde ou plate ?
Elle est ronde.
Comme ça.
C'est un pif au hasard.
D'ailleurs, autre complot qui est en train d'exploser en ce moment.
Jean-Michel Tronieu.
Ah putain, mais arrêtez avec ça.
Je ne connais pas.
Mais c'est ouf.
Attends, si.
C'est Brigitte Macron, non ?
Oui.
Ça a des années, ça.
Oui, mais là, ça prend plein de pleurs.
Je te jure.
Là, c'est marrant parce que tout le monde, même le même Macron a relayé le truc.
Il a arrêté de dire que ma femme est un homme.
Arrêté !
Arrêté.
C'est quand même grave.
Non, mais c'est nain.
C'est marrant.
C'est que ça à foutre, les gens.
Oui, mais en même temps, ça fait parler.
Ah oui, c'est vraiment pour s'occuper.
C'est pour s'occuper, oui.
Il y a plein de trucs qui font parler.
C'est comme...
Ouais, ouais.
Ces trucs-là, c'est comme Arraël.
C'est-à-dire, je me demande à quel point les gens qui relaient ça...
Comme Arraël.
C'est Arraël.
À quel point les gens qui organisent ce genre de trucs, à quel point ils le pensent sincèrement
ou à quel point c'est vraiment juste...
Ils savent que c'est de la merde, mais c'est juste...
Ils relaient ça pour faire chier, quoi.
Non, je pense qu'il y en a qui sont vraiment convaincus.
Ouais, ouais, ouais.
Non, il y en a forcément, mais...
Il y a aussi des trucs comme ça.
C'était quoi ?
Genre les Russes, quoi.
Ils avaient vachement relayé les trucs sur les punaises de lits et tout.
C'est-à-dire que moi, je pense qu'il y a des gars en France qui balancent un truc sur Jean-Michel Tronieu.
Et tu dois avoir des bottes russes qui s'infiltrent dans la faille, quoi, et qui multiplient le truc par dix et tout.
C'est sûr, c'est niqué un peu.
C'est bien joué, hein.
Non, mais ouais.
C'est vraiment le complot le plus bidon, quoi.
De quoi ?
Je sais pas, Jean.
À la limite, vous vous dites, « Ah, t'es trop con, ça s'appelle Jean-Michel. »
Ben, et ?
Oui, c'est ça.
Qu'est-ce que Jean-Michel Tronieu ?
En vrai, qu'est-ce que ça change ?
Non, mais en plus, les gens n'en ont rien à foutre.
Non, mais ça n'en a rien à foutre.
Mais en plus, qu'est-ce que ça change si c'était vrai ?
Ça doit les rendre ouf.
La soirée à l'Élysée à table.
Le truc, ça serait que ça soit un gars qui s'appelle Jean-Michel Tronieu et qui est devenu Brigitte Macron, c'est ça ?
Non, oui.
Ça change, oui, oui.
Enfin, je veux dire, il n'y a aucun problème de jugement et tout.
Ça change quand même quelques trucs, quoi.
Oui, mais ça change.
Non, mais Tronieu, c'est…
Ça change pas de…
Oui, enfin, c'est quoi ?
Oui, oui.
Déjà, je ne sais pas pourquoi t'en parles.
Mais parce que tu parlais de complot.
Et c'est un complot qui arrive, c'est hyper actuel.
Je pense que le sujet que tu avais préparé, on ne voyait jamais y arriver.
Si, si, on va y arriver.
Ah bon ?
Mais à chaque fois, on fait une petite digression d'arriver au sujet.
Donc, ouais, qu'est-ce que tu disais, Dan ?
Tu disais pourquoi on en parle ?
Oui, tu me disais de terre et ronde, complot.
Tu vois, moi, les complots.
J'ai bien fait un tour du complot.
En ce moment, c'est Jean-Michel.
C'est ça, c'est le complot qui a la hype, là, c'est ça ?
Là, en ce moment, ouais, je vois souvent passer ça.
Peut-être que les algorithmes des réseaux sociaux m'ont spoté et qu'ils savent que je suis très friand.
Toi, tu traînes sur des trucs un peu…
Toi, tu connais les complots underground et tout, quoi.
Non, on va dire les populaires, quand même.
Attends, tu me parles complot.
J'ai vu comment je suis arrivé là-dessus.
Je ne sais plus sur quoi je traînais sur Internet.
Et là, lune creuse.
Oui.
Ah oui, le mec connaît.
Le mec, tu le lances.
Attends, mais c'est quoi ?
C'est genre à l'intérieur de la lune, en fait, c'est creux, quoi.
Oui, oui.
Et dedans, je ne sais pas quoi, il y aurait des gars cachés ou je ne sais pas quoi.
Non, ou que la lune…
Attends, qu'est-ce que j'ai lu ?
Putain, attends, ça m'a flangué.
Putain, c'est quoi, ça ?
Je crois que c'est un roman.
Genre, la lune, c'était peut-être un vaisseau spatial, tu vois.
Et les gens qui se seraient crachés et tout,
et les survivants, ils seraient venus se réfugier sur Terre.
Je n'ai pas tout compris, mon gars, de toute façon, je comprends.
D'ailleurs, le plus gros complot sur la lune, c'est est-ce qu'on y est vraiment allé, quoi ?
Ouais, ça, ouais.
Alors ça, moi, ça me ferait…
Ça me buterait qu'ils n'y soient pas allés,
que ça, je dirais franchement bien joué, quoi.
Franchement, bravo.
Idée du siècle.
On prend une GoPro, on filme ça un peu, là, on met un peu de sable et tout.
Et c'est parti, quoi.
Il y a plein de trucs, hein.
Et c'est vrai que quand je lui ai appris qu'on n'y était jamais retourné,
et que je me disais, attends, pourquoi ?
Si, ils sont retournés, je crois.
Si, si, je crois que si.
Alors, peut-être que je dis de la merde ?
Ouais, je crois que tu dis de la merde.
Je crois qu'ils sont retournés.
Ils sont retournés, si, ils sont retournés.
On a renvoyé des trucs, mais je ne sais pas.
Ouais, des trucs, mais pas des gens.
On est retournés.
Les gens, ils ne sont pas allés qu'une seule fois.
Ça y est, c'est pas.
À l'époque, je crois qu'il y a eu plusieurs missions.
Attends, à l'époque.
Alors, Apollo, franchement, pourquoi ?
Pour savoir si on est retournés sur la lune.
Les mecs, on est les pires merdes.
Il y a eu le film Apollo 13, là.
Les gens, ils sont passés pas loin.
Je crois qu'on y est retournés.
Alors, attends.
Moi, je pensais qu'on n'y était pas retournés
et j'ai été surpris.
Ah ouais ?
Ok, t'as peut-être raison.
Quand on y était retournés.
Mais si, on y est retourné ?
À l'époque, plus depuis longtemps.
À l'époque, il y en a eu peut-être deux, trois.
Oh là là, on est vraiment des merguez.
On n'y connaît que dalle.
Mais je crois qu'il faudrait qu'on fasse un épisode
que sur les complots.
Enfin, on y serait retournés.
Je ne veux pas parler non.
Liste des hommes ayant marché sur la lune Wikipédia.
On va se baser sur Wikipédia.
Vas-y, Wikipédia.
Les Moonwalkers.
Il me semblait qu'on n'était pas retournés.
Alors, date de décès, date des sorties.
Il y en a qui sont allés en 69,
il y en a qui sont allés en 71
et d'autres en 72.
Voilà.
Il y en a qui sont encore vivants.
Ouais.
Et voilà, ça te va.
Mais je ne sais pas, ça fait plusieurs équipes.
Après, moi, je ne sais rien.
Vous vous démerdez.
Ouais.
Donc, en fait, il y a quand même des gens qui se sont retournés.
Oui, c'est ce qu'ils disent.
Bon.
Après, voilà, il y a quand même...
C'est un bon complot, hein.
Il y en a quand même deux qui s'appellent Alan.
Peut-être...
C'est le même.
Je suis le bon.
Je veux dire, combien tu connais d'Alan dans la vie quotidienne ?
Voilà, il y a un Charles.
Peut-être Charles.
Avant, il s'appelait Charline.
Et...
Waouh.
Il s'est passé un truc.
Donc, je ne sais rien.
En tout cas, il faudrait qu'on fasse un épisode que sur les complots
et qu'on parle de ça.
Ça, ça me fascine.
Ah, moi, les complots, j'adore.
Moi, ça me régale.
Le 11 septembre, l'alunissage, la lune creuse, les lézards et Jean-Michel.
Moi, j'ai...
Je ne sais pas si je peux dire directement qui c'est, mais j'ai un membre de ma famille
qui est genre spécialiste.
Des complots ?
Oui, oui.
Puis, il en mange pas mal.
Il est à fond là-dedans.
On ne peut pas le prendre en invité non plus, mais je peux le prendre en consultant.
Genre, balance-moi tous les complots auxquels tu crois.
Oui, mais je connais un platiste, moi.
Ce serait bien de l'inviter.
Ah ouais, mais là, toi, tu veux vraiment juste que...
Tu veux qu'il y ait un mec qui se fasse encore plus insulter sur les réseaux sociaux
qu'il y a un mec.
Mais non, mais...
Ah non, c'est nous, on va se faire insulter par tous les platistes qui disent qu'on les
croit pas, quoi.
Moi, j'aimerais bien...
Ah ouais, mais il faut accepter, c'est un moment, de te faire insulter par un gars qui...
Mais là, mec, moi, tu me mets un platiste.
Tu me mets un platiste, on fait un débat en un contraint.
Vu que je ne suis pas préparé, je ne suis pas sûr d'être chaud en argument.
Mais moi, on s'en fout.
Tu passes un bon moment.
Ça m'est arrivé.
Je suis sorti de là lobotomisé.
Il m'a dit, regarde, c'est plat par terre et tout.
Je suis sorti en me disant, il a raison, c'est plat, quoi.
C'est con, tu aurais fait le débat à Chamonix, c'était réglé, quoi.
C'était pas plat, quoi.
Ou à Glermont-Ferrand.
Vannes de Montagne.
Tu n'as pas compris.
Elle était géniale, celle-là.
Je te prierais de rigoler à mes blagues de qualité moyenne.
J'improuvez-vous.
Bon, du coup, c'est un bon projet de sujet prochainement.
J'avais un sujet qui était en rapport avec celui logique,
parce que j'avais abordé l'avortement.
Oh, yes.
Trop cool.
Allez voir l'épisode, je crois, c'est 20,
qu'on parle d'IVG, etc.
Yes, énorme.
Il y avait une petite tension, quand même.
Je vais y aller, parce que je ne l'ai pas entendu.
Il est marrant.
On n'a pas fait trop de conneries, je crois.
Là, le thème, c'est faire des enfants.
Pourquoi trois hommes blancs ?
Ça marche aussi parce que trois hommes blancs,
à plus de 30 ans, n'ont pas d'enfants, à Paris.
Alors, Justin, c'est 45 ans.
Non.
J'ai une grosse trentaine.
Arrête de me casser les couilles.
Pardon pour les gommons.
Il a 30...
Ouais, 32, quoi.
T'as 32.
T'as quel âge ?
T'es quelques.
Il a 31, je crois.
Pourquoi ?
J'ai 42 ans, j'ai rien à voir.
Donc, 32.
De mon âge.
32, ça passe mieux que 32.
Ouais.
C'est vrai que 32, ça passe bien.
Ouais, ouais.
Donc, voilà.
Donc, vu ce que tu disais que t'es vieux, voilà.
T'es chaud.
Ça arrive.
Moi, j'étais beau un jour dans ma vie, Pierre.
T'as été beau un jour.
Avec moi, aujourd'hui, je peux pas...
Tu peux m'attaquer facilement, là.
J'ai pas de droits de défense.
Non.
T'es malade aujourd'hui.
Merci de faire les clases, là.
Je suis malade tranquille, hein.
Je suis malade light, mais je suis malade assez pour en avoir pas envie de parler à Gislain.
T'es huileux un peu aujourd'hui.
Ah putain, ouais.
Tu vois, aujourd'hui, t'es huileux avec des gros pores de peau.
Ouais, ouais.
Gros pores.
Je sais pas si ça passe à la caméra, mais...
Rouge et tout.
Ah ouais, je vais être dégueulasse.
Je suis à 50 centimètres, c'est dur.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais je peux comprendre.
Non, mais c'est bien.
Parce qu'on a pas besoin de light en plus.
Parce que ça, tu vois.
Ouais, ouais, ouais.
Juste mets tout sur Pierre et puis ça va arroser le reste, quoi.
Non, mais tu dis ça en rigolant, mais déjà, moi, je suis assez huileux.
J'ai une peau assez grasse et tout, mais quand je suis malade, mais laisse tomber, c'est la bougie, quoi.
C'est terrible.
Enfin bref.
Du coup, alors...
Vas-y, pardon.
Pourquoi trois hommes blancs en début de 30 ans n'ont pas d'enfants actuellement autour de cette table ?
La grande question.
On commence par toi, Pierre.
Non, non, non.
On commence par Gislain.
Moi, je suis malade.
Alors, ça va être toi après, donc...
Déjà, vachement plus d'enfants...
Non, c'était Pierre, alors, ou c'est moi ?
Je sais pas.
Il y a vachement plus de gens qui veulent plus d'enfants, quoi, qu'avant.
Enfin, j'ai l'impression que les gens...
Moi, autour de moi, tous les gens sont comme moi, quoi.
Mais est-ce que c'est parce que tu vis à Paris ?
Ouais, ouais, si, si.
Parce que les gens qui sont autour de moi sont comme moi.
Dans les milieux artistiques.
C'est un peu normal.
Ouais, ouais.
Mais...
Ouais, non, franchement, moi, j'ai aucune idée.
J'ai jamais eu...
Vraiment pas voulu d'enfants et tout.
Moi, quand j'étais jeune, à 18 ans, 20 ans, quoi, je voulais une famille nombreuse
vite, quoi.
Tu vois, j'avais envie de ça, quoi.
Tu avais envie d'une famille nombreuse ?
J'avais envie d'avoir des enfants, de trouver la meuf, quoi, d'avoir des gosses et d'en
avoir plein, quoi.
Un chien, un barbecue, une maison, tout quoi.
5-6, quoi.
5-6 enfants.
Ouais, ouais, ouais.
Ça, pourtant, c'est plus les familles franjo, ça, ces trucs-là.
Bah ouais, mais moi, j'avais des...
Autour de moi, j'ai des exemples de familles nombreuses et ça faisait des clans et tout.
Je trouvais que j'aimais bien l'ambiance, quoi.
Combat d'enfants, quoi.
J'avais envie de ça, quoi.
3 contre 3.
Mais sauf que je ne l'ai pas fait.
Et puis voilà.
Pourquoi je n'ai pas d'enfants aujourd'hui ?
Je ne sais pas, franchement.
La question, elle ne s'est jamais posée.
Là, maintenant, je me dis que ça va être tard, quoi, pour moi.
Moi, non, tu peux en faire un.
Le mec est enfant à 60 balais.
Al Pacino, 89 ans, c'est ça ?
Ouais.
Il a refait un gosse ?
Je crois qu'il a refait un gosse.
Non.
Je ne dis pas de conneries, je crois.
Il faut être Al Pacino, quoi.
Il a fait un gosse, genre, il n'y a pas longtemps, là.
Mais je crois même qu'il n'avait fait...
Il n'était pas sûr parce que quand sa copine lui a dit qu'elle était enceinte,
parce qu'elle avait 30 ans, 25,
et elle lui avait fait un test, la classe.
Et elle lui a dit, non, tu fais faire un test, je veux voir le résultat,
je ne te crois pas que c'est de moi.
Non.
Et le gamin, il est de lui, je crois.
Il n'a pas cru ?
Je crois qu'il n'a pas cru.
Il s'est dit...
Ben ouais, donc gamin, 90 ans.
En même temps, bien joué.
Je ne sais pas ce que ça donne.
Il n'y a peut-être pas beaucoup de voir papa.
Par contre, tu auras de nos ailes, quoi.
Ah oui.
Là, il n'y aura pas...
On fait l'anniversaire au flange, quoi.
Tu as 80 ans, tu refais un gosse.
C'est quoi la limite, d'ailleurs, pour faire un gosse ?
Je crois que les mecs, c'est...
Il n'y a pas de limite pour quand tu es un mec.
Non, mais c'est quoi la limite pour vous ?
Genre, à partir de quand, tu te dis
« C'est mort, là, j'arrête. »
Je crois que plus tu vieillis,
plus la limite que tu avais fixée il y a 20 piges,
c'est celle que...
Tu vois, tu changes, quoi.
Oui, c'est pas fait.
Moi, je n'en sais rien.
De ma tête, je dirais un truc genre 40,
mais je n'en sais rien, quoi.
Ah oui, 40 ?
Moi, je pense 45.
Allez, 45.
Peut-être plus, tu vois.
Je n'en sais rien.
50, 45, ouais.
45, c'est le dernier, dernier...
Moi, j'aurais bien aimé que...
Mais bon, je crois que malheureusement,
tu vois, genre, est-ce que c'est mon hop ?
Ouais, il y a ça aussi, quoi.
Et après, on voit si on fait un gamin ou pas, quoi.
Ah ouais.
C'est vrai que je ne l'envoie pas non plus
dans la poubelle, quoi.
Mais ça, c'est un grand débat.
Franjo ne croit pas trop à l'écologie.
Non, non, pas du tout.
Mais si, la net se réchauffe.
Là, vraiment, ouais, là, tu fais un gosse,
putain, entre les guerres,
le réchauffement climatique et tout.
Après, à toutes les époques,
tout le temps dit...
Je regarde un truc sur Netflix,
vu que j'ai un peu de...
Non, je ne bouge pas chez la maison.
Ça fait deux jours.
Donc, je regarde Netflix
et il y a un truc qui s'appelle
Turning Point sur la guerre froide et tout.
Et ça te dit comment c'était nymphe.
Enfin, comment ça fait depuis toutes les...
Nous, là, on a peur du réchauffement climatique,
mais il y a 30 piches, c'était
quand est-ce que les Russes et les Américains
ont balancé toutes les bombes sur la gueule
et c'est fini, quoi.
Il y a toujours un truc
et tous les gens pensent
qu'ils vivent tout le temps à la pire époque.
C'est ça.
Quel monde aurait donné à nos enfants
ça date de 100 ans, ça.
Et c'est toujours reproduit,
même...
Non, non, ok.
J'ai changé d'avis, ok.
Non, mais je n'en sais rien, en plus.
Ouais, je ne sais pas si c'est un argument, ça.
Non, non, mais...
Vous pouvez y comprendre.
L'autre argument, c'est est-ce que...
La vraie question, c'est est-ce que...
Nous trois...
De nous trois...
Qui ?
Allez, battle.
De nous trois, qui pourrait faire
les gamins qui pourraient le plus aider la société ?
Qui pourrait le...
Tu sais, tu peux savoir ça.
Genre, être des gamins,
tu sais, qui vont être utiles, quoi.
Qui vont aider.
Non, je ne suis pas sûr.
Si, parce que tu as une éducation
qui est quand même plus friendly,
tu es plus conscient.
Friendly, ça veut dire quoi, ça ?
Plus dans le truc de...
Toi, si tu fais des gamins,
tu crois qu'ils vont aller...
Mais ça sort en douceur.
C'est une question que je pose.
Non, mais on va aller au fond du débat.
Est-ce que tu penses que si Franjo,
il fait des enfants,
il va vouloir...
Je ne sais pas,
argumentes un peu, quoi.
je n'ai pas d'arguments.
C'est vraiment juste...
Franjo, il est raciste, friendly.
Le meilleur moment de ce podcast,
mais il est raciste, friendly.
c'est l'énorme seconde de silence
après ta phrase, quoi.
Mais pourquoi ?
C'était si ouf, ce que j'ai dit ?
Non, mais c'est juste que
je ne m'attendais tellement pas à ça.
C'est vrai que souvent,
on croit que je suis raciste.
Alors que j'adore ça,
je suis oncologue avec des Marocains,
je ne traîne qu'avec ça.
On dirait Aminadine Morano,
ma meilleure amie est noire.
Ah non, ce n'est pas...
Mais non, mais je rigole,
je dis ça parce que je te connais.
Parce que je sais que tu dis souvent
que tu marches bien auprès des racistes.
Et tu aimes bien ça.
C'est ça, ma vanne.
Je marche bien.
Oui, mais je marche beaucoup aussi
dans le public.
Là où je marche le mieux,
finalement, c'était dans les chichas, tu vois.
Oui, mais c'est oui, oui.
Non, putain,
c'est un peu anti-système, toi,
qui marche le...
semi-anti-système.
Ouais, disons que...
Fuck Macron.
Allez, fuck Macron, toi.
Je ne suis pas tant fuck Macron,
mais disons que...
Fuck les politiques globalement, quoi.
En fait, l'actu politique,
c'est marrant,
parce qu'il faut quand même
beaucoup de merde.
Donc, il y a beaucoup...
Il y a un vivier, quoi.
Mais s'il y en a un
qui fait de la merde
qui n'est pas d'homme politique,
je vais lui tirer dessus, tu vois.
Il y en a quand même moi, par exemple.
C'est marrant, elle est visible, machin.
Oui, oui.
Donc, je me suis un peu régalé
dernièrement.
J'ai fait du passage sur...
Je suis râle
et elle n'a fait pas de politique,
tu vois.
Je me suis dit bien.
Donc, attends.
Donc, Franjo, on dit
peut-être que ce n'est pas bon
ses enfants
parce qu'il va faire des petits nazis.
Toi, est-ce que tu fais des enfants ?
Moi, je ne suis pas sûr.
Oui, je ne comprends même pas
la question, quoi.
Comment tu peux savoir
que tu ne vas pas
pour demeurer, quoi.
Demain, on vit dans un monde
où il faut des autorisations spéciales
pour faire des enfants.
On est trop sur Terre.
Il n'y a qu'un Français sur trois
qui peut faire des enfants.
Et nous trois,
on passe une commission.
Et il n'y en a qu'un de nos trois
qui aura le droit d'en faire.
À ton avis,
qui a l'autorisation ?
Mais franchement,
ça dépend...
Je te fais un scénario de film, là.
C'est quasi bienvenu à Gattaca, là.
C'est quoi les critères de jugement, quoi ?
C'est toujours le même truc.
Je pense que c'est
qui ?
Qu'est-ce que tu vas apporter ?
Je pense que c'est très con.
C'est qu'est-ce que tu vas apporter au pays ?
Machin, quoi.
Et toi,
t'es quand même plus
dans les clous
de ce qu'on attend.
Genre...
Ah, je suis un mouton.
Je suis un golem.
Tu connais ce terme golem ?
Ouais, du tout.
Mais non, mais genre...
C'est toi qui en a parlé.
J'ai oublié de ce que c'est.
C'est Félix,
il m'a traité de golem, une fois.
Oui, oui.
Il est marrant, Félix.
C'est quand tu crois
tout ce qu'on te dit
alors qu'il y a des gros complots.
Moi, je suis un golem
parce que...
Je dis pas qu'il n'y a pas de complot,
mais je dis qu'il n'y a quand même
pas beaucoup, je pense,
que globalement...
Globalement,
on nous dit la vérité.
C'est un point de vue
comme un autre.
Non, non, mais...
Je pense que...
Ouais, tu réponds plus
aux critères
de la société, quand même.
Ah, mais moi,
à la base,
j'étais parfait.
Moi, j'étais...
J'étais employé,
bossé,
paf, paf, paf.
Pas malade.
On me fait...
Je pense que...
Ouais, ouais, moi,
j'aurais pas dérivé en clown.
J'étais parti
vraiment royal.
Je pense que non,
je sais pas,
le bon gars,
le bon soldat, quoi.
J'étais parti, quoi.
Ouais, ouais, j'étais bien.
Bon, toi aussi, non ?
Ouais, ouais, ouais.
Moi, j'ai fait un bon départ, ouais.
Moi, je partirais au couille de tirer.
Ouais, lui, il a commencé.
Regarde, toi,
t'as fait du poker et tout.
Toi, c'est où on veut pas ça.
Mais pourquoi, en fait ?
Ouais, ouais, mais bon,
c'est très bien.
Tu t'as amusé,
t'as bien gagné ta vie.
Ben, j'ai...
J'ai du mal avec...
Ce que tout le monde fait, quoi.
Oui, oui.
Donc ouais, je serais pas le...
T'as du mal avec ce que tout le monde fait.
Enfin, en vrai...
Des hommes blancs qui font un podcast,
c'est pas un truc que tout le monde fait, quoi.
Du coup, j'ai jamais été autant dans la société
que depuis que j'ai créé ma boîte
pour faire de l'humour et tout.
J'ai jamais été autant
de nouveau dans les casques.
Ouais.
Ah là, t'as l'impression dans les casques.
Moi, j'ai jamais été...
Je rentre dans le système.
Ouais.
Moi, j'ai jamais été aussi stable
que depuis que je fais du stand-up, quoi.
Depuis que je fais un truc de clown, quoi.
j'ai jamais été aussi stable.
Ouais, parce que t'as connu le craque et tout, toi.
Moi non plus, j'ai jamais été
pour les trucs que tout le monde fait,
sauf que j'ai...
J'ai mis du temps à craquer, quoi.
J'ai essayé pendant longtemps, quoi.
T'as essayé d'être...
Mais j'étais malheureux, quoi,
dans les bureaux,
devant les ordinateurs et tout.
Ah ouais.
C'est horrible.
Que moi, je crois qu'on a dérivé
un peu de façon...
Parce que genre,
est-ce que faire un bon enfant,
c'est un enfant qui reste dans les cases,
j'en sais rien.
Mais non, mais c'est plus...
T'sais, là, c'est complètement con.
Y'a des gens, tu te dis,
putain, si eux, ils font des enfants,
bah, ça va pas faire des scientifiques
qui vont faire avancer le monde, quoi.
Ça va faire des gars qui...
Bon, vas-y, je vais faire un dérapage.
Des gars qui refont les lignes,
des terrains, des bas.
Voilà, qui foutent rien
et qui mangent des chitons
en regardant de la télé-réalité, quoi.
Un truc comme ça.
Ou qui font de la télé-réalité.
Ça, c'est le pire.
Ah bah, ça apporte de l'oeuvre, oui.
Ouais.
Non, mais tu vois,
tout ce que toi, tu dis,
moi, j'étais un bon employé,
moi, j'étais content.
Moi, ça me dérangeait vraiment.
Bah, moi, j'étais un bon employé,
mais j'étais un bon outil
pour les employeurs, quoi.
Mais sinon, j'étais pas trop...
Enfin, si, il y a des trucs
que j'aimais bien.
Si j'ai eu des boulots...
Moi, des fois, j'aimais pas trop,
mais globalement,
moi, j'aimais bien taffé normal.
J'ai pas fait des trucs horribles, quoi.
En fait, il y a un truc marrant
dans le fait d'être employé aussi,
c'est que...
Enfin, si t'es...
Mais c'est qu'en fait,
ça t'arrête, quoi.
Ah oui.
T'es à 9h-17h.
Puis du coup, là, nous,
je pense, il n'y a jamais ça, quoi.
Je crois que mon niveau de stress,
il est plus élevé maintenant
qu'avant, quoi.
Bien sûr.
Le dimanche, je suis pas en train de souffler.
Enfin, parfois, j'ai du mal
à déconnecter tout le temps.
Je suis toujours en train de...
Enfin, on est tous pareils, Dieu.
Ouais, ouais.
Il y a ça qui me manque un peu.
Mais ça, c'est bien
quand tu bosses à la caisse
ou dans le bâtiment et tout.
Aujourd'hui, t'as quand même
vachement de boulot de métier.
Ouais.
Ou ça te lâche pas.
Ou ça te lâche pas, quoi.
Et qu'il faut faire genre
ouais, je suis dessus 24 sur 24.
Et en plus, t'es pas du tout indépendant.
T'es pas autonome
et tu fais pas un truc que tu kiffes, quoi.
Ouais.
Alors ça, t'as vraiment tout perdu, quoi.
Ouais, grave.
Moi, j'ai eu ça.
Ouais, ouais, ouais.
Ah, j'en savais.
T'es un an, fait.
T'es cadres ?
Ouais, ouais, ouais.
Plus ou moins, quoi.
Je faisais de la gestion de service, quoi,
pour une boîte d'informatique.
Et c'était...
Ouais, on s'attendait
à ce que tu sois, voilà,
réactif 24 sur 24
et impliqué à mort et tout
pour un taf de merde, quoi.
Ouais, ça, c'est dur.
C'est un enfer, quoi.
C'est dur.
Eh, ouais.
Désolé, du coup,
j'ai hacké le thème.
C'était faire des enfants.
Non, mais on fait toujours des digressions.
C'est normal.
C'est le principe même du boss.
Faire des petits bébés.
Qui c'est qui ferait les meilleurs enfants ?
Je sais pas.
Moi, je pense que c'est moi, non ?
Déjà, puis...
Non, mais chacun d'entre nous
pense que c'est lui, non ?
Ouais, c'est ça, c'est évident.
Moi, je pense que...
Ah, euh...
Ils niqueront les mots, quoi.
Moi, je sais pas.
Je sais qu'il y a des domaines
dans lesquels...
Plus gentils que les vôtres.
En fait...
Je veux pas qu'ils picole
autant que moi.
J'ai picolé quand j'étais jeune, par exemple.
Je veux pas...
Je dis pas que j'apporte
que des trucs cools, quoi.
Ouais, mais ça, c'est tuer...
Ben, ça sera ta mission.
Ça dépend de l'éducation, en fait.
Exactement.
Quelle éducation
tu vas te donner ?
Je crois, ouais.
Justement, les trucs
que tu veux pas qu'ils fassent,
tu vas faire...
Tu peux mal le gérer.
Et tellement tu veux
qu'ils fassent pas,
hop, et ils vont faire de la merde.
Mais c'est ça, en fait.
C'est que j'ai l'impression
d'avoir, moi, personnellement,
eu une éducation laxiste
et du coup, je peux appartir aux couilles.
Et je connais des gens
et ils ont eu une éducation de couve
et ils sont partis
complètement en haut.
Donc, je sais pas vraiment
quel est le juste milieu.
Est-ce qu'il faut tout laisser faire ?
Tu sais que le mec,
finalement, l'enfant,
il va s'adapter tout seul
et se réagir.
Ça, j'en sais rien.
Moi, qui suis potentiellement
un père idéal...
Un père idéal, déjà.
Est-ce que quand on aura des enfants,
tu mettras des vrais pour ta vie ?
Forcément, quoi.
Moi, je m'imagine
comme un père idéal.
Comment tu peux...
Comment tu t'imagines pas
foutre des raclées à tes gosses
ou, tu vois,
parce que t'as picolé...
Mais là, c'est autre chose.
Tu viens de terminer ta femme
et qu'il faut quelque chose
qui bouge, quoi.
Tu vois ?
Donc, moi, mes enfants...
Mes enfants idéaux...
Ouais, tu sais pas,
tu les laisses faire,
mais évidemment,
faut rien interdire
et faut tout expliquer
et tout existe sur la Terre.
La drogue, par exemple,
l'alcool, ça existe.
Voilà.
Et si t'en prends,
eh ben, c'est pas grave.
Juste, faut pas le faire en cachette
et faut pas te détruire...
Faut pas que ça...
Faut pas que ça a un impact
négatif sur ta vie, quoi.
Donc, toi, tes enfants,
le craquent à Noël
dans le salon.
Bah, ton gosse,
si tu fais bien ton boulot,
il sait que le craque,
c'est la mort, quoi.
Normalement, le craque,
ouais, régulièrement.
D'accord.
Et s'il fait du craque,
il vaut mieux qu'il fasse du craque
dans le salon plutôt qu'il le fasse dehors
et tout.
Et quand même,
il faut y arriver,
vos craques.
C'est pas...
Déjà.
Oui, mais bon,
l'astuce du jour,
donc, achetez leur craque
à vos enfants.
Rien à voir avec tout ce que je veux dire,
mais...
Donc ça, c'est tes enfants,
ton père.
Donc c'est moi qui gagne le jeu.
Non, mais toi,
tu te dois en père idéal.
Moi, typiquement,
j'aurais pas le niveau de confiance
de me dire,
putain, je vais être un daron de ouf.
Non, mais évidemment...
J'aurais peur de faire de la merde.
Enfin, le résultat final,
en vrai,
c'est un lancer de dés.
Ça se trouve,
je serais nul à chier.
Mais tu peux pas t'imaginer...
Remarque si des fois,
je me disais...
En vrai, je m'imagine en père idéal
et en vrai,
le vrai truc,
moi,
si j'avais des gosses,
c'est que j'aime tellement ma vie,
quoi, aujourd'hui.
Mec, c'est ça.
C'est le temps.
Ça te prend tellement de...
Ça me prendrait tellement
de tout ça que j'aime, quoi.
Ça m'en prendrait un quart
ou un tiers.
Mais non, non,
ça t'en prendrait 95%.
Tous les gars,
tous mes potes
qui ont des gamins,
ils disent incroyable et tout,
mais ils rêvent juste
du jour où le gamin,
il est gardé par mamie
ou par machin
pour qu'ils aient une soirée
de respiration, tu vois.
Quand tu vois,
je passais à côté,
là,
je voyais des parcs
avec des pères
qui lançaient leurs gamins
en balançoire
et j'ai vu ça.
Je me suis dit,
je sais pas vraiment quoi près, quoi.
Ah, mais c'est cool.
C'est peut-être cool,
mais là, je crois.
Oui, mais c'est cool,
mais peut-être pas H24, quoi.
Ouais.
Je pense que le bon rythme,
en fait,
c'est faire des gamins
et divorcer direct.
Non, mais homme, femme,
c'est plus pour les deux,
ils le reconnaissent
à petits mots.
Mais genre,
une semaine chacun,
c'est peut-être
le rythme parfait, quoi.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Mais le gamin,
c'est peut-être pas
le bon rythme pour lui.
Écoute, je sais pas.
Moi, je sais pas.
Moi, mes parents,
ils sont divorcés.
J'ai pas l'impression,
peut-être que je suis pas au courant
que je suis ultra traumatisé,
mais j'ai pas l'impression, quoi.
Ouais.
Après, c'est avec quel âge
quand ils ont divorcé ?
Je sais pas,
j'avais 8 ans, quoi.
OK.
Et sont séparés, ça va,
tu l'as pas trop mal vécu ?
Ouais, tranquille.
Non, non,
franchement, tranquille.
Pour ou contre ?
J'ai tué des chatons
pendant un mois après, quoi.
Sinon, ça allait.
Ouais, pour ou contre,
taper ses enfants.
Ah, contre,
contre.
Mais voilà.
Contre taper mes enfants.
Putain,
et pourquoi y'a pas Urbain
pour dire
« Mais moi, je leur tape dessus ».
C'est vraiment lui
qui fait ça.
Je trouve Urbain,
encore moins que les autres,
il peut taper ses enfants
parce que,
étant donné qu'il est pas capable
de taper un adulte,
j'entends physiquement,
je trouverais ça vraiment
mais lâche de taper.
Tu vois, à la limite,
t'es Mike Tyson.
Je dis n'importe quoi.
T'es Mike Tyson.
Ouais, tu peux taper tout le monde.
Tu tapes tes enfants,
t'es juste fou
de taper tes enfants
mais t'es pas juste
parce que c'est les seuls
que tu peux taper.
T'es juste un gars fou.
Mais si,
tu tapes que tes enfants
mais par contre,
quand t'es un adulte,
il t'embrouille dans la rue,
tu te dis « Pardon, machin »
et tout,
t'es encore plus
la plus grosse merde de la terre.
C'est vrai.
Ouais, Urbain,
c'est vraiment une merde.
Vous êtes pris beaucoup de tordion ?
Moi, je me suis fait taper, ouais.
Mais je,
comment dire,
je conçois
que c'était vraiment
le dernier recours.
Des claques.
Ouais, des claques.
Parce que c'était
vraiment insupportable.
Et est-ce qu'on aurait pu
éviter ça ?
Je sais pas.
Vous êtes tous frappés, vous ?
Franchement, que dalle.
Sur deux, trois trucs de merde,
rien du tout.
Ouais, pareil.
Ouais, ouais.
Moi, franchement,
je sais que les gens,
ils aiment bien chier
sur leur daron.
Mais moi, plus j'avance,
plus je...
Souvent, je leur dis...
Ouais, en fait...
Tout ce que moi,
j'ai chié
ou si je chie des trucs un jour,
je pourrais pas vous le mettre dessus
parce que franchement,
vous avez géré, quoi.
Ouais, pareil.
J'aurais du mal
à vous le mettre sur la gueule.
J'aime bien, j'ai lu.
Il y a plein de gens
qui ont connu,
tu sais, genre,
leur daron,
ils ont fait de la merde
et tu comprends
qu'ils leur mettent plein la gueule
et qu'ils disent
putain, c'est de la faute
de mon daron
et je peux le croire.
Moi, franchement,
tous les fails que j'ai fait
ou que je vais me faire,
je peux difficilement
les remettre sur la gueule, quoi.
Ah ouais, non, non,
moi aussi, je suis très reconnaissant.
À part les veuches, quoi.
Putain de chauve de père, quoi.
Putain de chauve de...
Cette chauve dégueulasse.
Il faut s'attendre
parce que si, nous,
on fait des enfants, tu vois.
Ah, moi, je pense que dans 20 piges,
c'est fini les paires de cheveux.
C'est-à-dire qu'il n'y a même
plus d'opération à faire.
Je pense que tu as un petit...
Tu mets un petit casque fluorescent,
là, et hop, tes cheveux...
De toute façon, les chauves,
c'est fini là, maintenant, quoi.
Oui, ça y est, c'est fini,
c'est en train de disparaître.
Tous les mecs se foutent des implants,
maintenant, quoi.
Ils sont en train de...
C'est une espèce
en voie de disparition.
Tous les gars qui perdent leurs cheveux
se font...
Mais pas toi.
Ben non, moi, c'est trop tard
parce que j'ai fait des télévisions chauves.
Alors, si je peux me permettre,
je pense qu'elles ont...
Ça va.
Oui, oui, c'est vrai.
Il y a peu de gens
qui les ont vues, ces télévisions.
Il y a ça.
Là où j'ai réussi mon coup,
c'est que personne n'a vu ça.
Et personne ne s'envoie les vidéos
et elles existent,
mais personne n'a envie de les regarder.
Il y a ça qui est bien.
Tu t'es dit maintenant
qu'on m'a vu chauve,
je ne peux plus ?
Non, pendant un moment,
c'était un truc
qui m'a marreillé,
c'était de me dire
qu'il faut vraiment réussir
à être riche avant d'être chauve.
Comme ça, tu peux te faire des implants.
Mais même ça,
je pense que je n'aurais pas fait d'implant
de toute manière.
Mais même, tu vois,
quand on t'a vu chauve...
Moi, il y a un truc
qui me fait marreillir,
c'est Buffy
qu'on a vu quasi chauve toute sa vie.
Moi, ça ne me dérange pas
que tu te fasses des implants,
mais ça fait trop chelou.
Quand tout le monde t'a vu chauve,
en plus,
il n'avait pas une sale gueule,
Buffy, quoi.
Le chauve et tout, quoi.
Tu fais rien de là,
il a mis ses nouveaux cheveux.
Et il arrive avec...
Ouais, il a des cheveux
de gamin de 20 ans, quoi.
C'est ouf, quoi.
Ça marche bien.
On a encore parlé de calvitie.
Je crois que c'est vraiment
l'oréan.
C'est notre sujet.
Mais rien, on est trois chauves.
En même temps,
il y a trois mecs de 40 piges
qui parlent d'entre eux,
ils parlent de quoi ?
Ils parlent de calvitie,
de on prend du ventre
et de voilà, quoi.
Les enfants...
Mais c'est en parlant
des enfants, forcément.
Est-ce que d'ailleurs,
la parentalité,
c'est compatible avec nos métiers ?
Ouais.
Ouais, ouais, ouais, je pense.
Si tu dis,
on connaît plein de...
Alors, j'ai l'impression,
quand même,
je ne veux pas balancer,
mais que plus tu as des enfants
et tu es humoriste,
plus tu cherches
à faire de la tournée.
Comme ça,
tu as des dates
où tu te barres,
hop,
genre retour en 1975
où maman est restée
à la maison
à garder les gamins
et toi, tu vas retourner
et tu dors à l'hôtel, quoi.
J'ai l'impression,
je ne balance pas.
On ne balance pas les blases,
mais on en connaît des humoristes
qui font 120 dates
de tournées par an,
juste pour son arrive.
Tu as beau que j'aille voir
les blases d'ailleurs.
Ouais, ouais, ouais.
Tu en profiteras
pour aller voir
les blases.
Ouais, c'est vrai
qu'il y a plein
qui se barre
et qui sont très contents.
Rien à voir,
mais genre,
le jour sur Insta,
je suis tombé
sur un truc de ouf,
une vidéo.
On demande à tout le monde
quand on joue
de ne pas filmer
dans les salles, quoi.
On demande au public
de ne pas sortir
leur téléphone
et j'ai compris pourquoi
le jour sur Insta,
je tombe sur un réel
de...
en train de se prendre
un four.
Non.
On bip le nom.
Ouais.
En train de se prendre
un four.
Ah bah, toi,
t'es au courant
qu'il faut biper, là ?
Ok, d'accord.
Parce que c'est...
Note, note, note.
En train de se prendre
une tôle dégueulasse, quoi.
Et le réel,
il me tombe devant les yeux
et il y a sept vues, quoi.
Et c'est vraiment
une meuf du public
qui filme ça, quoi,
devant une association
de commerçants.
Et c'est d'une gérance.
C'est incroyable.
Et je me disais,
putain, mais si je suis
à sa place
et je voulais écrire
à la meuf,
je ne l'ai pas fait.
Mais je voulais écrire
à la meuf,
je voulais lui dire,
enlève ça,
conasse, quoi.
Si je peux me permettre,
t'as été à sa place.
Oui, oui.
Non, mais...
Moi, j'ai eu la chance
de voir une petite pépite
en chicha.
Tu parles de...
Non, chicha.
J'ai eu une petite vidéo
de toi en chicha.
Allez, mais prendre des vides,
on a tous pris
des tonnes de vides.
Je l'ai vu aussi, tiens.
Je ne sais pas
s'il y a eu une vidéo...
C'est où cesse ?
Il y a un truc, genre ?
Une vidéo écrite
au Miss Kini.
Je ne sais pas
si c'est une vidéo,
c'est une photo.
Voilà, Miss Kini,
il n'est pas marrant.
C'est moi qui l'ai mis
sur les réseaux.
J'ai récupéré la photo.
Ah, c'est toi !
Oui, c'est moi
qui l'ai mis sur les réseaux.
Mais je ne sais pas
si c'était une vidéo,
je crois que c'était
une photo, quoi.
Tu sais, tu fais une chicha,
tu te fais piétiner la gueule,
tu rentres chez toi,
tu arrives à ne pas
te tailler les veines
et tu te lèves
le lendemain matin
et on t'envoie
une photo de toi
la veille
avec un commentaire.
J'ai fait un truc
il y a pas mal aussi
l'autre jour,
j'ai fait genre...
Ce n'était pas un bide,
mais c'était chaud.
Je présentais un plateau
et c'était un peu
des gens,
pas des débutants,
mais des gens récents,
et moi,
j'étais censé être
un peu le parrain du truc,
tu vois.
J'arrivais un peu
en mode le guest
et genre,
je fais la chauffe
et paf,
tunnel.
Tunnel de 7 minutes
et j'envoie
la première personne
et elle cartonne.
Non !
Et là,
moi,
j'étais là genre
ouais,
ils n'étaient pas chauds.
Vraiment,
c'était sympa.
Tu sais,
il y a un truc,
je peux bien marcher,
mais si tous les gens
marchent mieux que moi,
ça va me faire
remettre en question quand même.
Ah ouais ?
Non,
ça,
moi,
j'ai arrêté ça.
Ouais,
je sais pas,
j'ai du mal
à ne pas me comparer quand même.
Si je suis là
pour toute une soirée,
c'est quand même compliqué.
Mais euh...
Ouais,
non,
je sais pas.
Mais j'avoue,
moi,
tu regardes les passages ?
Je regarde pas trop bien.
Non, très rarement maintenant,
mais parfois,
s'il y a une soirée
où t'es obligé,
t'es là toute la soirée,
c'est un peu technique.
Ouais.
J'ai fait des plateaux
là où il y avait autre chose
que des stand-upers
et qu'avant,
on était un peu des extrémistes
où genre,
ouais,
de toute façon,
si tu fais pas du stand-up
et que tu fais des personnages
ou que tu mets une perruque
et que tu sais que t'es un ringard
et tout,
et bien l'autre jour,
j'ai vu des trucs comme ça
et bien ça m'a fait kiffer.
Je crois que j'aimais bien
cette époque.
Je pense que ça va être le retour.
Genre des trucs,
mais je te jure,
c'était genre un mec
avec une perruque et tout.
C'était génial,
quoi.
Ça m'a flingué.
Il y avait des imitations
et tout.
Tout ce que moi,
à la base,
ça me dégoûte.
Et là,
j'étais dedans,
j'étais à fond dedans.
C'est des modes,
après ça tourne,
mais après,
il faut que ce soit bien fait.
Ah ben là,
moi,
j'étais...
Ça faisait Sarkozy et tout,
et ça me régalait.
Ah ouais,
j'étais mordeur.
Toi,
Sarkozy,
tu bloques ?
Peut-être,
probablement un peu,
ouais.
Sarkozy,
ça commence à être
une vieille rêve,
en fait.
En fait,
toutes les vieilles rêves,
c'est compliqué de dire sur scène.
C'est vachement fait,
quoi.
Il y a mille personnes
qui savent faire Sarkozy.
Vas-y,
tu sais.
Allez,
vous savez imiter des gens ?
Non.
Moi,
je suis nul en accent
et en imitation,
je suis nul.
Ouais,
moi,
j'ai des accents interdits,
mais sinon...
Antek,
il est ouf.
Ah ouais ?
Ouais.
Genre,
il fait qui ?
Antek,
il fait tout le monde,
c'est-à-dire qu'Antek,
il n'a jamais fait Sarkozy,
mais s'il veut faire
deux,
trois phrases
avec la voix de Sarkozy,
là,
il te sort tout de suite
un truc
où c'est pas loin,
quoi.
Comment tu ferais Sarkozy ?
C'est compliqué
le complot !
Je me tire,
je me tire,
je me tire.
Ouais,
ouais,
c'est compliqué.
Pas mal,
pas mal,
enculé.
Mais du coup,
on s'éloigne à chaque fois
du sujet.
Tu sais imiter des gens,
toi ?
Ah non,
je suis nul à chier,
je suis nul à chier.
Je suis à peine comédien,
donc je sais jouer
deux palettes,
le teubé ou le connard.
Bah,
c'est déjà bien.
C'est déjà pas mal.
Je sais,
je sais même pas,
je sais ce que je fais
jusqu'à maintenant,
quoi.
T'es comédien,
vous êtes comédien ?
Pas tellement,
non.
Putain.
Bon,
je sais faire,
ouais.
Si,
le connard,
tu le fais bien.
Ouais,
voilà,
mais sinon,
rien,
quoi.
Tu me dis,
il faut pleurer,
faire des émotions,
je sais pas faire,
quoi.
Donne-moi,
donne-moi,
je sais pas quoi,
j'en joue,
c'est toi dans un shooting photo,
le gars il me dit,
donne-moi,
regarde,
je sais pas quoi,
je me dis,
allez,
toi,
tu vas te prendre ton appareil
dans la gueule,
je sais pas faire,
tu m'énerves,
quoi.
C'était un truc,
c'est très dur.
T'as dû te faire pas les castings,
Pierre.
C'était pas un casting,
c'était genre une soirée
où il y avait des photographes
et genre les gars,
je me retrouvais piégé
où il fallait faire des shootings.
Et c'était sympa les gars,
mais moi je sais pas faire,
j'aime pas ça.
Enfin bref,
pardon.
Et du coup,
je disais,
par mentalité,
est-ce que c'est compatible
avec nos métiers ?
Tu dis que oui.
Ouais,
moi je dis que oui,
je dis que oui.
En fait,
ça dépend où t'en es.
Parce que si t'es assez en place
pour emmener souvent ta famille
avec toi en tournée et tout,
c'est quand même mieux,
non ?
Parce que si t'es,
tu fais 250 dates de tournée
où t'es pas assez en place
pour emmener...
Caravane.
Tu fais peut-être la vie
avec du tour.
Caravane,
du tour.
Du tour,
du tour,
ouais,
bon là d'accord,
mais là on s'approche
du méga budget.
Du méga budget,
ouais.
Encore,
j'avais regardé,
je me t'ai dit,
c'est forcément bustour,
c'est une blande et tout,
mais en fait,
si tu commences à avoir
un certain nombre de techniciens,
on n'a pas besoin.
Mais passer X personnes
vaut mieux prendre un bustour
que des trains et des hôtels.
Tourbus,
tu voudras pas dire tourbus.
c'est mieux ?
Pourquoi bustour ?
C'est lui,
il a dit bustour.
Non,
c'est pareil.
C'est pas toi qui a dit bustour ?
Je crois pas.
Je sais pas,
je suis en train.
Tourbus,
c'est ce qu'on dit ?
Je pense.
Ça doit être génial,
un tourbus.
Moi,
je pense que ça me saoule
au bout de deux jours.
Ça a l'air cool,
mais genre moi,
je n'aime pas dormir dans un bus,
je n'aime pas être dans les bus,
j'aime bien être dans les trains.
Ouais,
j'adore.
Je me sens safe dans un train.
En fait,
ça dépend du tourbus aussi.
Ouais,
mais si c'est un tourbus,
il y a un jacuzzi,
il y a une Playstation,
il y a un toboggan.
J'ai un jacuzzi dans un tourbus,
je ne pense pas que ça existe.
Je suis sûr que ça existe.
Ah ouais ?
Je suis sûr et certain
qu'il y a des jacuzzi
et des tourbus.
Bon,
Davidson,
tu nous montres
un tourbus,
un jacuzzi.
Parce que t'as vu
cette autorité,
le scandale.
Maintenant,
parce que c'est le monteur,
Davidson.
Davidson,
quand on fait ça,
il demande aux gens
de mettre des commentaires
pour nous chier dessus aussi.
Il se venge comme il peut,
Davidson.
T'as raison,
Davidson,
il faut prendre le pouvoir.
Est-ce que les gens
ont vu Davidson ?
Oui,
ils l'ont déjà vu.
Ah ouais ?
Il faut que les gens le voient.
Pour ceux qui sont sur YouTube,
Davidson,
tu peux venir dire bonjour ?
Voilà.
Pendant que Pierre se mouche.
Tu veux dire un mot,
Davidson ?
Payez-moi.
Allez,
dégage.
Ok.
Davidson,
est-ce que tu peux t'imprimer
un billet sur l'écran,
s'il te plaît ?
Voilà.
Pour ceux qui ne connaissaient pas Davidson,
voilà.
Merci pour tout le travail
que tu fais
pour Podcastos.
Non,
mais du coup,
tourbus avec un jacuzzi,
ça doit exister.
Je pense que c'est compatible.
Moi,
dans ma vie de père idéal,
je me vois
avec mon enfant,
partout avec moi,
24 heures sur 24.
Même en tournée et tout.
Même en tournée,
même dans les plateaux et tout,
je m'en bats les couilles.
C'est dans ma vie de père idéal
ou au bout de 15 jours,
je dirais.
Au bout de combien ?
De 15 jours.
Allez,
ça passe un peu.
Deux plateaux,
au bout de deux plateaux.
Je vais tenir un week-end,
quoi.
Après,
peut-être le jeudi suivant,
quoi.
Mais,
est-ce que vous avez déjà pensé
à adopter ?
Alors,
ben non,
parce que moi,
j'hésite déjà à faire un fond,
donc adopter ou...
Ben justement.
Ouais,
ben j'en sais rien.
Parce qu'en faire et en avoir,
vu qu'il y en a déjà qui existent.
Oui,
oui.
Toujours c'est Bilbo,
c'est écolo,
c'est recyclage.
Ben,
il a pas faux,
il a pas tort,
quoi.
Ben ouais,
c'est vrai.
Tu veux adopter ?
Pourquoi pas.
Ben ouais,
pourquoi pas.
Mais quel...
Moi,
je pense que c'est cool.
je trouve ça vraiment cool.
Quel type d'enfant,
tu vois ?
mais qu'est-ce que tu dis ?
Un enfant,
quoi.
Tu vois,
tu vois bien que c'est une merde.
Tu le vois ?
Tu comprends ?
Et un enfant,
quoi.
Tu fais quoi comme style ?
Ta gueule,
un épanol.
Mais non,
mais moi...
Parce qu'on peut choisir,
c'est un peu.
En fait,
il y a quelque chose...
Mais ça,
je trouve ça bizarre
que tu puisses choisir
l'enfant que tu adores.
C'est ça qui est marrant.
C'est qu'en fait...
Enfin,
marrant.
C'est ça qui est chelou,
c'est que tu dis,
ah,
il adopte,
mais tu peux choisir,
quoi.
Non,
lui...
Attends,
parce que là,
moi,
j'ai aucune idée
de ce que tu racontes.
Aujourd'hui,
adopter,
comment ça marche ?
Je ne sais pas du tout.
Moi non plus.
Ça,
c'est un sujet,
c'est énorme.
Mais tu peux choisir.
Parce que dans les films,
c'est genre,
t'arrives et ils sont dans
un grand orphelinat
et ils sont rangés
et tout dans des petits landos
et tu choisis.
Mais mec,
ça ne doit pas exister comme ça.
Ça doit être un peu comme ça maintenant.
C'est-à-dire,
quel âge,
les critères,
etc.
Là,
on ne dit que de la merde.
Il y a des gens adoptés
qui vont nous entendre,
ils vont dire,
vous êtes des sacs de merde.
Mais non,
mais parce que tu dois être au courant
si ton enfant adopté,
il est en blaine santé
ou si machin est doux.
Et je pense qu'il y a des critères.
Ah,
mais il y a des gens,
je crois que j'avais...
Ouais,
putain,
mais là,
ils savaient qu'ils ne pouvaient pas avoir d'enfants
et justement,
eux,
ils se sont dit,
on aurait adopté 3-4
handicap lourd.
Exprès,
justement,
parce que quand tu as un enfant
avec un handicap lourd
qui a été abandonné,
c'est très dur de te faire adopter.
Et du coup,
ils les avaient pris volontairement.
Ils se sont dit,
on ne veut que des gens
avec un handicap lourd
parce que les valides,
ils seront plus facilement
une famille.
Ah non,
le niveau d'abnégation,
quoi.
Non,
mais c'était des gens méga croyants
et il y avait un délire,
tu sais.
Mais c'est beau.
Ouais,
je les ai mis une trisomique.
Ils ont adopté une trisomique,
quoi.
Bah voilà.
C'est cool.
Bah ouais,
c'est ouf.
Parce que...
Ah ouais,
c'est ouf.
Ouais,
ouais.
Parce que...
Mais ça,
est-ce que c'est un truc...
Ce n'est pas un truc
que tu fais pour avoir un enfant,
quoi.
Je ne sais pas,
quelque part.
Moi,
en vrai,
je pourrais avoir des enfants
pour des raisons un peu égoïstes
et tout,
quoi.
Ouais.
Mais là,
ce n'est pas un truc
quand tu adoptes un enfant malade.
Ce n'est pas un truc
que tu fais vraiment pour avoir...
Toi,
tu fais des enfants...
Putain,
il faut que je leur fasse...
Mais c'est un truc
que tu fais beaucoup
pour l'enfant,
quoi.
Toi,
tu ferais des enfants
pour avoir,
quand tu es vieux,
quelqu'un qui s'occupe de toi.
Non,
non,
mais vraiment,
le truc,
la pulsion de faire un être humain
avec ta bite,
quoi,
avec ton...
Wow.
Putain,
mais ça,
mais ce n'est pas possible,
quoi.
Tu sais,
il y a un truc,
il y a une pulsion
de faire un enfant.
Il y a la nature
qui te pousse à ça.
Mais pourquoi tu dis
avec ta bite ?
Moi,
ça,
je...
Bah,
non,
enfin,
avec ma bite.
C'est ça que je voulais dire.
Effectivement,
avec ta bite,
ça n'a pas de sens
parce que ça serait ton enfant,
quoi.
Non,
mais ça veut dire
que tu vas voir ton gamin
quand il a 8 ans
et tu vas dire
ça,
je l'ai fait avec ma bite,
ça.
Mais non,
mais c'est vraiment un truc,
en vrai,
moi,
d'avoir des gosses,
ça serait une pulsion.
Si j'en fais,
je pense que c'est
une espèce de pulsion naturelle
que je n'ai pas trop encore analysée
parce que ça m'intéresse
pas de l'analyser
mais ça serait un truc,
voilà,
quoi,
faire une descendance
et tout,
quoi.
Mais après,
donc ces trucs-là,
adopter des enfants malades
et tout,
enfin,
le niveau de ces...
Ah bah oui,
c'est admirable et tout.
Moi,
je ne sais pas
si j'en serais capable.
Pourquoi les gens
ils font des enfants ?
Même adopter un enfant
non malade,
je ne sais pas
si j'aurais la force,
quoi.
Parce que toi,
tu veux genre
le truc de la dynastie,
le sang qui continue à couler,
quoi.
Je ne sais pas,
mais je ne sais pas
ce que je veux,
mais ouais,
ce n'est pas des raisons
altruistes,
en fait,
qui me pousserait
à faire un gosse,
quoi.
C'est un truc naturel.
Vous avez ça,
parce que je pense
que ça va voir
peut-être avec les gamins,
vous avez ce truc de
je veux laisser une trace
dans le monde
pour quand je pars,
je ne veux pas
qu'on m'oublie,
tu sais.
Bah,
pas encore.
Maintenant que tu en parles,
peut-être que oui.
Ah ouais,
rien à foutre.
Mais genre,
mais peut-être ça viendra,
mais je ne vais vraiment
rien à foutre.
Vraiment,
moi,
une fois que je meurs,
allez,
on supprime.
C'est pas grave.
Rien à foutre
que ma mémoire vive,
quoi.
En fait,
ouais,
parfois,
je vois des rues
Louis Noir et tout,
je dis mais qu'est-ce que...
Tu sais,
s'il y a ton nom sur une rue,
t'en bats les couilles,
en fait.
Louis Blanc ?
Non,
il y a une rue Louis Noir,
je suis à côté de chez moi.
Ah bon ?
Je ne savais pas
qu'il y avait Louis Blanc
et qu'il y avait Louis Noir.
Moi non plus,
je ne savais pas
qu'il y avait Louis Blanc.
Tu vois qu'il a une ambiance,
quand même ?
Quoi ?
Louis Noir,
tu ne pouvais pas
prendre un gars,
tranquille.
Mais il y a une rue Louis Noir
à côté de chez moi.
Je ne sais rien.
Tu as inventé des mecs
dossiers de Louis Noir,
Louis Blanc.
C'est hyper intéressant.
Non mais c'est vrai
qu'on s'en fout.
En plus,
ce que ça coûte
pour atteindre la postérité,
c'est le jeu
n'en vaut pas la chandelle.
Tu vois ce que je veux dire ?
Moi,
je n'en ai rien à foutre.
Il faut se démener quand même.
Il faut travailler énormément
pour que les gens
se souviennent de toi.
Ok,
juste pour Louis Noir,
on est d'accord,
c'est un truc chelou.
C'était Louis-Étienne Salmon
dit Louis Noir
mais aussi Martial Blanc.
Bon,
c'est un mec délire.
Ok,
il avait des délires.
on s'en fout.
Pardon.
Mais il existe,
il existe.
C'est un peu intriguant
mais bon.
J'ai une rue
qui s'appelle comme ça derrière.
Bref,
c'est à côté de chez moi.
Mais ouais,
c'est un truc,
imagine,
rien à foutre.
Mais rien à foutre fort.
Oui,
parce que
ça sert à quoi
que les gens se souviennent
de toi ?
On s'en fout.
Oui,
t'es mort.
oui.
Puis,
c'est...
Je pense qu'il y a
beaucoup de gens
au moment où
ils meurent,
enfin,
il y a assez peu de gens
mais il y a quand même
des gens au moment
où ils meurent,
c'est une tristesse
pour le monde,
pour leur pays et tout
et puis 50 ans
plus tard aussi.
C'est comme,
oui,
voilà,
c'est comme les rue
Louis Noir,
personne ne sait qui c'est.
Mais si t'as des trucs
genre,
je sais pas,
des héros de la nation.
Ouais,
mais il faut vraiment
avoir sauvé un pays
et tout quoi.
Gandhi,
Mandela,
des trucs comme ça,
tu vois.
Mais après,
pour toi,
tite,
enfin,
je sais pas,
c'est bizarre.
Moi,
c'est pas un truc
qui me fait,
c'est pas une source
d'excitation ou de joie
de me dire,
ah,
quand je vais mourir,
il y a des gens
qui feront vivre ma mémoire.
Genre que mes sketchs,
nos sketchs,
ils restent,
mais j'en ai rien à foutre.
Le côté légué
un patrimoine,
mais j'en ai rien à foutre.
Mais ça,
c'est terrible
parce que c'est sûr
que quand on va mourir,
il y a des gens
ils vont sortir nos sketchs.
Ouais,
mais c'est pas grave.
Donc toi,
le requin.
C'est sûr,
c'est sûr,
mon gars,
calmos,
on a 40 piges,
si tu crèves dans 50 ans,
si tu fais plus rien
à partir de journée
que tu crèves dans 50 ans,
mon gars,
le jour où tu cannes,
il va rien se passer du tout.
Mais tu crèves dans un an,
oui,
c'est sûr que le requin,
on va le voir partout.
Si vous voulez être sûr
qu'il y a un impact,
il faut y aller maintenant,
les gars.
Ouais.
Ouais,
aucune envie.
Aucune envie de partir tôt.
Il y a un gars qui disait
Jean-Pierre Mariel,
ouais,
c'est bientôt fini.
Il y a Jean-Pierre Mariel,
je crois,
il disait que son objectif,
c'était à la fin,
c'était de tomber
dans l'oubli le plus total.
Ouais.
Je pense que ça va être ça.
Je fais un peu une stand-off
parce que je kiffe,
puis au bout d'un moment,
hop,
c'est avec ça.
Désolé Jean-Pierre.
C'était une très belle phrase,
tant pis pour toi Jean-Pierre.
Il ne fallait pas la dire,
il ne fallait pas faire
des interviews.
Du coup,
on n'aura pas la réponse
à ce qu'on fait des enfants ou pas.
Je n'ai même pas posé la question,
est-ce que vous allez en faire ?
On verra.
On n'a aucune idée.
Puis le face.
Ouais,
c'est vrai,
moi aussi,
pas d'idée.
Ça ne dépend pas que de nous.
Il faut consulter
dans ce genre de...
consulter la partie...
Il faut le consentement des gens
pour faire un enfant.
C'est hyper important.
Le consentement,
c'est important.
Oui,
Bravo.
C'est ça la citation ?
On arrive tranquillement
sur cette fin d'épisode.
Putain,
j'ai tenu.
Tu as tenu.
Bravo,
Pierre.
Attends,
il y a Rosa qui est en train de craquer.
Oui,
parce qu'on accueille Rosa Bernstein
au prochain épisode.
Très bonne idée.
Excellent.
On va terminer celui-là
et puis ensuite,
venez écouter le prochain épisode
avec Rosa Bernstein.
J'ai un autre podcast
qui s'appelle Comique.
Voilà.
Ça démarre début avril.
Ça redémarre début avril.
Comique,
mais c'est connu ça déjà.
point d'exclamation.
Il y a des gens
qui écoutent un petit peu.
Oui,
mais maintenant,
les gens qui écoutent Podcastos,
maintenant,
ils vont écouter Comique.
Exactement.
Voilà.
Écouter le podcast,
j'ai un petit peu de problème.
Petite actu,
on joue dans toute la France.
On vient vous voir
dans toute la France
avec Urban et Pierre.
Ça s'appelle Podcastos,
le plateau.
Nos spectacles respectifs aussi.
Non,
je dis juste ça,
c'est qu'on joue le 4 juillet
quand même à Biarritz,
au Connecteur.
Et ça,
c'est important.
Plage l'été,
spectacle le soir.
Plage la journée,
Il y a un mec qui a marqué
urbain en short.
Comment passer tes vacances
en note de frais ?
C'est exactement ça.
On vient passer des vacances
à Biarritz
et en plus,
on vient vous faire rire
le 4 juillet.
Attends,
il y a Rosa qui est en train de...
Au Connecteur,
t'inquiète.
Pierre,
t'es venu au spectacle
par toi en France.
À très bientôt tout le monde.
Je termine sans toi Pierre.
Suivez-nous sur les réseaux,
Podcastos.
On peut nous aider sur Tipeee.
Voilà,
Podcastos,
aidez-nous.
Et puis,
venez nous voir en vrai,
venez nous voir
nos spectacles respectifs.
Allez voir Gislain sur scène aussi
qui a un spectacle.
Ouais,
c'est excellent.
C'est le meilleur spectacle
de stand-up au monde.
Exactement.
Et puis,
on se voit la semaine prochaine.
Voilà,
allez.
Bisous.
Vive la vie.
Ciao.