C'est parti !
Zébard !
3, 4
Plutôt, Plutôt Gossdick
On est Plutôt, Plutôt Gossdick
Je suis gentil, il est méchant
On est Plutôt Gossdick
J'ai oublié de t'insulter
C'est vrai, c'est pas grave, écoute, on va faire
Comme j'ai essayé de lancer très vite
Je me suis dit, mais oui, c'est bizarre
Parce que j'avais pas pensé à une chanson pour t'insulter
Ah, c'est dommage
Moi, tu te rattraperas la prochaine fois, écoute
On va faire sans cette fois-ci
Les gens nous pardonneront
Je sais pas
Il y a plein de gens qui sont en train de se dire
Moi, je te pardonnerai, ok
Putain, j'en avais pensé à une en plus
Et tu l'as pas ramée avec toi
Aïe, aïe
Je vais la retrouver au milieu de l'épisode
Alors, écoute
Sans la chanson, t'es un connard
Voilà, comme ça
Au moins, que ça te travaille pas
Pendant tout l'épisode
Comme une cocotte minute
C'est ça
Et une merde
Non, c'est peut-être
C'était peut-être trop
Je crois que c'était pas assez
T'as des sujets
J'ai des sujets
Et c'est pour ça qu'on se retrouve aussi vite
On ne sait plus qu'en faire
Moi, je déborde
Je déborde
Je regarde mon téléphone
Il est lourd
Lourd de sujets
Et j'ai envie de te dire
Cette première moitié
De podcast
Elle sera thématique
Et c'est la première fois
Je t'ai prévenu
Tu m'as dit tout à l'heure
Tu m'as dit
Pose tes sujets mon grand
Pose ton classeur
C'est ce que je t'ai dit
Remets ton froc
C'est vrai qu'à ce moment-là
J'avais pas de froc
Mais c'était une autre histoire
C'est exactement ce que je t'ai dit
Et tu m'as dit
Je vais te guider
Au moins
Pour la première moitié
De ce podcast
Tel Aladin
Si j'étais Jasmine
Tu m'as dit
Suis-moi
Fais-moi confiance
Tu me fais confiance
Monte
Sur mon tapis volant
Je t'emmènerai
Vers l'enfer
Car
Mon petit urbain
Cette première partie
De podcast
Sera consacrée
A l'effondrement
De notre société
Ah non
Je sais que c'est un sujet
Qui te tient particulièrement à coeur
Tout ce qui est collapsologie
L'idée
De voir
J'ai peur
J'ai peur de trop
Alors
On va partir
Tout simplement
Le monde va s'effondrer
Je vais te poser des questions
Et tu vas me dire
Et on va voir
A la fin
Je te noterai
Est-ce que t'es prêt
Ou pas
Ok
C'est parti
Musique effondrement
Alors
D'abord on va commencer
Par le type d'apocalypse
Qui risque de nous tomber
Sur le coin de la gueule
Tu vas avoir le choix
Lequel tu préférerais
Comme ça
Zombie
Crac boursier
Puis effondrement
Plus de pétrole
Les aliens
Une épidémie
Qui dévaste
Les
Je sais pas
8 dixièmes de la planète
Qu'est-ce qui te fait envie
Les aliens
Donc pour toi
Les aliens arrivent
Belliqueux
On est pas sur des gentils
Oui mais je m'en fous
Parce que
Quoi qu'il se passe
Ça voudrait dire
Que je
Je suis quelqu'un
D'assez prévoyant
Et
Enfin en tout cas
Non je ne prévois rien
Mais je m'inquiète
En me disant
Que j'aurais dû prévoir
Au moins je vois le truc venir
Ce qui n'a aucun intérêt
Mais
J'aimerais pas
Que ça soit un truc
Dont on peut se dire
Merde
On a chié
Alors
Typiquement le cas
Du crack boursier
Et de la rupture écologique
Alors que les aliens
Bon
Quoi qu'on ait fait
On a chié
Nous l'humanité
Oui voilà
Les aliens
Ils viennent
Ils viennent pas
Ok
Imaginons que les aliens
Arrivent plutôt pisse
Et qu'en fait
On leur envoie des missiles
T'as Kim Jong-un
Trump et Poutine
Qui s'allient
Pour leur casser la gueule
Dans tous les cas
On va chier quelque chose
Voilà
On va forcément chier quelque chose
Donc toi tu partirais
Sur des aliens
Non mais
Je te parle de celui
Qui me fait le moins peur
Mais ça va être plus marrant
Si on fait celui
Qui me fait le plus peur
Crack boursier
Effondrement boursier
Alors ça
On part sur cette série
L'effondrement
Qui t'a passablement miné
Il faut le dire
Cette série Canal Plus
Excellente série
Des parasites
Si vous avez vu ça
C'est une série
Qui passe sur Canal Plus
Décalé
Écrit
Alors je croyais écrite
Mais produite
Par quelqu'un
Que je connais
Qui s'appelle Ambroise
Qui est un duo comique
Ambroise et Xavier
Qui est aussi participé
A Coco Voight
Des parasites
Les gens des parasites
Voilà
Ils ont pas fait
Un truc comique
Ils ont fait
Ce truc là
Qui est sur l'effondrement
De la société
Dans le futur proche
En France
Et c'est à
Se glacer le sang
Disons que je t'ai vu
Toi t'as vu l'avant première
C'est à dire
Vous les avez tous vus
A la suite j'imagine
C'est ça
T'es revenu pas bien
T'étais miné
J'y pense
Tous les jours
Je suis terrorisé
J'ai pleuré
Ah ouais
T'as pleuré
J'ai pleuré
Quel épisode ?
La maison de retraite
Ah ouais
Il est dur
Ouais
Bah moi je m'en fous
J'ai versé une larmes michette
Ah j'ai versé une larmes michette
Moi j'aime bien les vues
Bref
Imaginons
Bon que ce soit
Alien, Epidémie ou quoi
Effondrement boursier
Tout part en couille
Tout s'effondre
C'est ce qui est énervant
Pour quelqu'un prévoyant
Comme moi
J'essaie de mettre
Des sous de côté
De savoir que du jour au lendemain
On me dit
Ça ne sert à rien
Ça ne vaut rien
La question c'est plutôt
Tu le sais
C'est bien de le savoir
Mais comme tu dis
Ça sert à rien
On est comme des cons
Donc il faut prévoir
Imaginons
Ce cas-ci
Ok
Plus de pétrole
Plus d'électricité
Plus de gouvernement
Tout s'effondre
Les gens commencent à piller
Autour de toi
T'es à Paris
T'habites dans ton petit appart
Avec ta copine
Quel enfer
Premièrement
Parce qu'on va aller dans l'ordre
Je veux savoir
Comme pour les youtubeuses
What's in your bag
Qu'est-ce que t'emmènes avec toi
Parce qu'on est tous d'accord
Paris
Enfin je sais pas d'ailleurs
Tu vas peut-être me le dire
Paris
Zone à fuir
On reste pas
Ah oui ça c'est sûr
Bon
On est tous d'accord
Faut partir
Mais moi il est possible
Alors déjà
Avant que tu me dises où tu vas
Mais avant que je te dise où je vais
Il est possible que
Au premier soubresaut
Quand vraiment personne décide de partir
Genre le gasoil qui monte un petit
Ah le diesel a pris 2 centimes
C'est la fin
Il est très possible que je me barre
Avant tout le monde
D'accord
Tu seras prêt à décaler
Pour le coup
J'ai aucune peur
À être une fiotte devant les gens
Si vraiment je me barre
Et finalement il n'y avait rien
Et que tout le monde se fout de ma gueule
Quand je reviens 10 jours après
Je m'en branle
Oui oui
Et s'il faut partir 4 fois pour rien
La 5ème sera la bonne
Ce qui est sûr
C'est que je serai pas le gars
Qui part en retard
D'accord
Tu peux en être certain
Donc à mon avis
Ok mais est-ce que tu sais
Que ce sera le bon moment ?
Le bon moment je sais pas
Mais ce sera le moment
Où il y a encore de l'essence
Enfin je peux te le dire
A moins que ça soit vraiment
Du jour au lendemain
Et c'est très rare
Que vraiment dès
C'est fini il n'y a plus rien
Au moindre
Au pire tu pars te mettre au verre
Mon frère par exemple
Il était à Tokyo
A Fukushima
Ouais
Pas à Fukushima
Il n'était pas dans Fukushima
Il était à Tokyo
Petit à petit
Alors ma mère stressait
Parce que le truc
Le nuage
On disait
Ça va peu péter à Tokyo
Et tout
Mais on était aussi
Entraînés par BFM TV
Des escalades très vite
C'est ça
Mais dès le début
Je lui ai dit
Par toi
Qu'est-ce qu'on a
On s'en fout
On prend un vol pour la Corée
Tout de suite
Et il a mis longtemps
Ma mère
Regardait les trucs
Et donc j'avais dit à mon frère
Tout de suite tu te barres
Il a fini par se barrer
Donc voilà
Moi je n'hésiterai pas
Une seule seconde
Ah donc il est parti du Japon
Il est parti du Japon
Il a fait partie de ce qu'on appelle
Les
Tu sais comment on appelle
Les étrangers au Japon
Les gaijin
Ouais
Et ils ont appelé
Pour se foutre de leur gueule
Un petit peu
Ces expatriés
Soit disant japonais
Qui ont fui
Les flyjins
Ah donc
Difficile d'y retourner après quoi
Oui oui
Quand il ne s'est rien passé à Tokyo
Tu reviens après
Et tu dis
Non mais moi je voulais juste visiter la Corée
Ouais je suis rentré
Mais franchement
A la fin ça commençait
Franchement il a bien fait
Parce qu'au cas où ça pétait
Les
Enfin les français commençaient déjà
A tous se barrer
Et là
Il commence à y avoir plus d'avions
Enfin ça a commencé le début de la panique
Et il a déjà vu lui
Les magasins
Se vider et tout
Imagine ça arrive dans ton quartier à Paris
Les magasins commencent à fermer
Capsule de cyanure
Mais c'est au revoir
Je n'affronterai pas cette crise
Voilà alors toi
Le problème c'est que cet épisode
Peut vite se terminer
Parce que toi
T'es plutôt sur l'optique
Capsule de cyanure
Imaginons déjà
C'est là où je regretterais
Si vraiment c'est une toute petite crise
Et que j'ai pris
Capsule de cyanure
C'est pour ça que tu ne vas pas le faire
Mais bon
Vous êtes deux dans ton appart
Ok
Il y a toi et ta meuf
Vous êtes dans Paris
Vous devez partir
Vous le savez
C'est maintenant ou jamais
On part
Est-ce que t'as un sac tout prêt
Chez toi t'as un survival kit
Est-ce que t'as quelque chose de prêt
Chez toi
Je ne suis pas prêt
T'es pas prêt du tout
T'as rien
Je n'ai rien
T'as quoi toi
C'est en cours
On en a parlé hier avec ma meuf
On se dit pourquoi pas
Si c'est une blague c'est une blague
Si c'est pas une blague
Ça nous sera utile
Donc couteau
Quelques vivres
Couteau
Bandage
Antiseptique
Pile
Batterie
Conserve
Capsule diode
Très important
En cas de problème nucléaire
Faut prévoir tout ça
Donc
Qu'est-ce que tu mets
Dans ton
What's in your bag
Si tu pars
Qu'est-ce que t'emmêmes
Qu'est-ce que t'emportes avec toi
Mon camion vert
De poémus
Ça vieillit pas
Puis ça vieillit
Puis c'est bon
C'est sûr
Bon du pinard
Non
Pas de capote
Parce que l'humanité
Dès le début
On va la relancer
Un cocotte
Tac tac
T'as 60 ans
C'est pas un problème
Tu prends un grand sac à dos
Tu prends un sac de voyage
Tu prends quoi ?
Faut penser mobilité là
Tu veux pas prendre
Une valise à roulettes
Non non mais
Un grand sac
C'est grand sac
Sac de rando
Mais j'ai toujours trouvé ça nul
Les grands sacs de rando
Parce que j'ai l'impression
Que ça a l'air énorme comme ça
Et on met deux merdes
On peut mettre beaucoup de choses
Mais il faut savoir le faire
C'est ça
Je suis pourtant assez fort à Tetris
T'en as un sac de rando ?
J'en ai un mais il est assez nul
Ah
Mais t'en as un quand même
Je mets mon ordi à un pull
Et il n'y a plus rien
Déjà je vais prendre mon ordi
Ne prends pas ton ordi déjà
Mais les piles
C'est pour faire marcher quoi ?
Il y a qu'est-ce qui marche à piles ?
Torches
Ouais
Lampes torches
Parce que
N'oublie pas qu'une fois
Que les centrales seront éteintes
A part les générateurs à l'essence
Bon ok
Ce qui est très important
Une grande lampe torche
Des vivres
Donc qu'est-ce qui se retient le plus
En conserve ?
Alors conserve
Pas ouf sur le long terme
Tu peux
Je pense tomber malade
Des bocaux
Faut faire tes conserves toi-même
Tu fais ta confiture
Tu fais tes fruits au sirop
Tu fais
On va pas survivre avec des fruits au sirop
Des bocaux de riz
Ah bah non mais là
Le but c'est de tenir
Le temps que tu te trouves
Ton pied à terre
Là ton but c'est
Quitter une capitale
Tout le monde va avoir la même idée
Est-ce que tu
On conduit pas non
Enfin moi elle conduit
Mais les automatiques
Non de toute façon
Est-ce que tu crois
Que c'est une bonne idée
De prendre une voiture ?
Il y a déjà des embouteillages
En temps normal
L'exode à pied ?
Ouais
Ah non non
Moi vélo moi
Moi j'ai tout réfléchi
C'est vélo
Ah ouais c'est pas con
Regarde je te montre
Imaginons
L'endroit où je veux aller
Je vous le dirai pas
On perdait sur les chemins
L'apocalypse
La bicyclette
Il y avait plus de centrales d'éclair
Et tout le monde était mort par terre
L'apocalypse
Ouais ça peut être sympa
Sans te dire où je vais
Parce que c'est mon plan secret
Et que c'est chacun sa gueule
Il me faudrait 34 heures à pied
Pour rejoindre la SART
10 en vélo
Ah ouais
Y'a pas tu vois
Ouais ouais c'est sûr
Donc vélo
Et toi ton grand sac à dos
Tu peux le porter en vélo ?
Ouais je pense
Bien serré ouais
Mais en fait dans tous ces problèmes
Le vélo c'est bien
Mais
Le vélo pour moi l'apocalypse
C'est le vélo
Pour moi le seul truc qui compte
Ce n'est même pas d'être équipé ou pas
Parce qu'au final
Dans ce monde là
Il vaut mieux être balèze
Pas équipé
D'aller voir un gars pas équipé
Et dire
Eh au fait tout ce qui est à toi
Est à moi
Ok ça c'est peut-être
Je pense un peu plus tard
Dès le début
Non mais moi les carreras de mon quartier
Ils vont pas s'encombrer de longtemps
Ils me voient arriver avec mes vivres
Ils pleinent tes livres
C'est coup de tête dans ta race
Ce qui est à toi et à moi
C'est terminé
Et ils auront bien raison
D'où l'idée de partir avant donc
D'où l'idée d'être armé
À bloc
Donc toi les armes
Important
Comment tu fais ?
Où on va ?
Y'a une armurie pas loin d'ici
Ça sera pris d'assaut
Il faut prendre des armes
Avant l'effondrement
Ah oui non mais
Ça pour le coup là
Je pense que c'est ça qui va
Quelle arme ?
Point américain
Grenade
Donc toi tu prévois une apocalypse
Close combat quoi
C'est point américain
On est combat rapproché
La savate
Déjà j'ai toujours un point américain sur moi
S'il faut mettre une patate
Versus le porte en ce moment
Avec ma force
Non et puis surtout
Ouais un flingot quoi
De toi c'est les flingues ?
Tu penses flingots ?
Mais moi
En fait
C'est vrai que le flingue
L'important c'est pas ce qu'on fait
C'est d'être le premier à le faire
Moi déjà dans mon quartier
C'est à peine le début de l'apocalypse
Sur mes fm télé
Je descends
Je prends le premier gars
Je lui mets une balle dans la tête
Je fais qu'est-ce qu'il y a ?
Voilà
Comme ça tout le monde sait qui c'est le
Ah non mais de toute façon
Il n'y a plus de règles
T'es un taré toi
Ah mais la violence
Ça va arriver très vite
Oui mais donc c'est toi
Qui la lance la violence
Ah mais de toute façon
Elle va être lancée
Donc encore une fois
Il faut être le premier
Moi je n'ai aucune confiance
En la race humaine
Donc voilà
Moi je ne veux pas
Qu'on viole ma femme
Je ne veux pas qu'on me viole moi
Qu'on me viole rassure
Moi avant ma femme
J'ai un de ces culs mon gars
Que j'aimerais bien faire des allers-retours dedans
Si je n'étais pas moi-même
Tu as un bon petit cul post-apocalyptique
Un bon boule
Ouais
Franchement
Quitte à passer l'humanité
Autant la passer dans mon cul
Non j'ai peur de cette violence
Ce qui me fait peur
C'est cette violence
C'est même pas d'avoir faim
Je sais
C'est même pas d'être préparé
C'est la loi du plus fort
Qui te fait peur
Imagine
Ned Flanders
Le pauvre gars
Tranquil
Il a ça fait 6 mois qu'il prépare
Il fait tout avec sa femme
Le jour même
Il y a un gars qui arrive chez lui
Qui dit
Tout ce que tu as fait
C'est pour eux
On le voit dans l'effondrement
Les mecs de la station service
Ils sont prêts
À un moment
Il y a un gars qui est arrivé avec un flingue
Et leur 6 mois de préparation
Fini
Un flingue c'est fini
Donc ça c'était un spoiler
C'est pas grave
C'est le deuxième épisode
C'est vite fait
Oui bien sûr
Mais
Je suis d'accord avec toi
Le plus dur
Dans toute cette affaire
Ça va être d'abord
La loi du plus fort
Se réhabituer à ça
Ok
Imaginons que tu arrives à
Partir avant
A échapper
Au cahier de ton quartier
À trois mecs
Qui se sont mis sur le périph
Avec des battes
Des flingues
Et qui prennent tout ce qui passe
Comment tu quittes Paris ?
T'es avec ta meuf
Comment tu pars ?
Alors déjà oui
Parce que moi sans Google Maps
Je suis terminé
Bah oui
On retourne à la boussole
Donc une carte de France
Moi j'ai ma boussole
Mais j'ai pas ma carte de France
Après il y a encore des panneaux
Franchement tu sors
Il y a des panneaux
Mais est-ce que t'as envie
De suivre les grands axes ?
Tu as réfléchi à ça ?
Périph, autoroute
C'est fini mon gars
Mais même s'il n'y a plus de voiture
Déjà il y aura des bouchons partout
Les gens abandonneront leur voiture
Quand elle aura un peu de descente
Est-ce que faire l'autoroute en vélo
On va plus vite
Qu'en se faisant des petites...
Oui
Je pense que oui
L'autoroute en vélo
Ça doit être énorme
Mais pour moi
Ce sera l'endroit je pense
Le plus dangereux
Les grands axes
Ce seront les endroits
Les plus dangereux
Mais si toutes les voitures
Si c'est qu'en embouteillé
Il y a des rôdeurs sur le talus
Des mecs en planque
Sur le terre-plein central
Puis tu traverses des zones
Mon gars
Non non non
Il faut se planquer quoi
Pour moi
Il faut prendre la départementale
Moi je te suis
On va en Sarthe
C'est pas que j'ai l'air
Moi je t'ai pas invité
J'ai compris
Mais moi j'ai un flingue
Ok d'accord
Moi je pense que les flingues
En effet il faut en avoir
Mais je pense qu'il faut
Faut penser
Plus long terme
Moyen terme
Ok mais n'empêche que
Avoir tout ça
Sans aucun moyen de protection
Non mais c'est sûr
Il te faut de la protection
C'est évident
Et moi je sais que tout seul
La protection bof
Donc remontons-nous
Et moi je sais qu'avec
N'importe quelle arme
Qui se manie à la main
Moi je peux avoir une batte de baseball
Face à un mec balèze
Il va me la prendre en deux secondes
Non il faut que j'ai un flingue
Vraiment un gros flingue
Donc arme à feu
Donc là
Je dirais même un gros flingue
D'enculé
Mais alors là c'est le début
De la science-fiction
Parce que
On n'est pas aux Etats-Unis
C'est plus compliqué
D'avoir un flingue
Et on n'en aura sûrement pas
Moi j'essaye de rester réaliste
Je pense que j'aurai pas de flingue
Bah c'est là où
C'est sur le marché noir
Ça coûte ni le balle
C'est le moment de s'en procurer
J'ai pas envie de finir en taule
Avant l'effondrement
Parce qu'être en prison
Au moment de l'effondrement
C'est l'enfer
C'est peut-être même là
Pendant un moment
C'est le plus
Les mecs vont s'enfuir
Ils vont te laisser crever
Dans ta cellule
C'est horrible
Alors c'est le problème
De l'effondrement
C'est que si les prisons
Commencent à être libérées
Là c'est l'apocalypse
Ah mais y'a plus rien
T'as Michel Fourniret
Qui s'arrête sur le périph
Vous venez ?
On va en Sarthe ?
Bah ouais ok Michel
C'est toi qui as le flingue
Tu vois mais
Donc
Imaginons que t'arrives
A partir un peu plus tôt
T'as un flingue
T'as de la chance
Tu te retrouves avec ta meuf
J'ai une maison en Corrèze
Où y'a rien
Ok imaginons
Qu'on a pas pu se rencarder
Imaginons que
Ah j'ai plus de batterie
Sur mon téléphone
Je suis dans un tunnel
J'ai aussi
J'ai aussi un pied-à-terre
Familial
Pas forcément à moi
Dans le sud de la France
Mais est-ce que c'est
C'est moins bien que la campagne
C'est juste très près de la mer
Ok pour info
Est-ce que c'est bien
Très près de la mer
Ou la campagne ?
Ah bah alors là
Ça va être à toi de me le dire
Pour info
Paris-Corrèze
87 heures
De marche
Ouais ça fait
87 heures
C'est bien décidé
Sans t'arrêter
Il faut manger
Il va falloir sûrement
Prendre des détours
Tu passes pas par les grands axes
Et ça monte
Corrèze
Le dernier quart
T'as un dénivelé
De 2000 mètres quand même
Euh
Je sais pas
87 heures
Comment tu
En combien de jours
Tu les fais ?
En plus j'ai l'impression
Je pense que tu mets
10 jours
Parce que
87 heures
C'est quoi ?
C'est 3 jours et demi
Ouais
Tu vois
Tu les fais pas en 3 jours et demi
Tu les fais en 10-15 jours
Deux semaines pour arriver en Corée
C'est le temps de voir passer des choses
Ah bah c'est sûr
Déjà peut-être la fin de l'apocalypse
Peut-être que tout est réglé
Bon mais en fait
L'armée a repris le contrôle
Tout va bien
T'as fait qu'on se libare
Au niveau de Bourges
C'est bon
On est arrivé
Qui vit dans les bois
Avec son poids américain
Et un écureuil sur l'épaule
Tu sais
Les iraniens ont battu les américains
Ce sont nos nouveaux alliés
On est pété de thunes
Alors petite parenthèse
Autant au dernier épisode
On buvait plein de petites mignonnettes
Très mignonnes
Autant là
J'ai chopé une boisson
Dans un resto du coin
À l'Ibiscus
C'est un enfer
Ça goûte de crème solaire
Je bois de la crème solaire
Vraiment dégueulasse
Et là je la bois
Parce que j'ai que ça
Et je vais pas sortir de la pièce
Mais
Pense crème solaire
Indice 50
Je sais pas pourquoi
On a du vin sans alcool
C'est un vrai problème
Donc ok
C'est un plan
Toi c'est la Corrèze
Tu sors de Paris
Tu vas à pied
Donc vélo
Tu t'es à pied
Toi je te sens piéton
Non mais le vélo
C'est pas con
Pour moi le vélo
T'as l'air con
Ça fait pas post-apo
Tu vois pas
Will Smith
Tom Cruise
Ça fait la France
Tu vois
Ma femme sera un bon allié
Elle est très forte
Pour essu
C'est les bonnes queues
Non pour
Petite dédicace
Je sais pas
Elle nous écoute ou pas ?
Non
Ça fait ça très mal
Ça fait de la chance
Ouais
C'est vraiment
Pas des bons moments
Ça va que c'est une fois
Tous les 6 ans
Est-ce que ce serait pas
L'occasion de t'en débarrasser ?
De cette grosse salope ?
Tu sais tu lui dis
Je vais chercher des allumettes
Et hop
Hop
Non
Elle a un sens de l'orientation
Assez dingue
Et moi pas du tout
Alors déjà avec Google Maps
J'y arrive pas
Donc
Ce qu'il y a bien
Avec la Corrèze de Paris
C'est que c'est plein sud
Tu vas pas trop t'emmerder
C'est tout droit
Déjà c'est où le sud ?
Excuse-moi
Ah non mais rien ?
T'as pas de boussole chez toi ?
Sur mon téléphone
Moi j'ai ma boussole
J'ai mes jumelles
J'ai deux couteaux
Donc toi
Boussole
Jumelle
Couteau
Batterie
Lenteur
Carte de France
Bouf
Ripate
C'est des cartes de quoi ?
C'est des cartes des routes ?
C'est des cartes d'agil ?
Justement le problème c'est ça
C'est que j'ai pas ma carte des GR
J'ai pas ma carte des chemins
Mais carte des routes
Ça me permet de prendre
Je pense les petites départementales
Les petites nationales
Voir les chemins
Traverser par la forêt
Camper
Tu vois je pense qu'il faut
Je pense au début
S'éloigner un maximum
Des villes
Des gens
Le plus possible
Mais les villes c'est compliqué
Parce que ça peut être
L'endroit de l'enfer
Mais aussi
Enfin je veux dire
A Paris il y a peut-être moyen
Que il y ait des trucs aussi
Mais c'est ça
C'est pour ça que
Parce que c'est des lieux de pouvoir
Et que tu
En t'acoquinant avec les riches
Tu peux peut-être avoir
Les miettes des riches
Non mais je pense qu'au début
Les gens fuient
Les parisiens fuient
Et au bout de quelques temps
Peut-être que
Les gens refont des percées en ville
Pour voir s'il n'y a pas des stocks
Parce que c'est là
Qu'il faudra aller chercher des choses
Mais pour moi
C'est la campagne
Et l'autosuffisance
C'est la clé
C'est vrai que t'as raison
Il faut quand même
Aller braquer des magasins avant
Ah mais avant
Il faut faire ton clin
C'est pour ça que
Si tu peux avoir
Avant que ça tombe
Des stocks de riz
Des stocks de pâtes
De l'eau minérale
Au minéral mon gars
Des pastilles pour purifier l'eau
Ça c'est obligatoire
Des pastilles pour purifier l'eau ?
Ouais t'as jamais fait ça ?
Par exemple
Non mais quand t'es
Au Maroc
Et moi quand je suis parti au Maroc
On m'avait filé
Des petites pastilles
A mettre dans l'eau
Qui font que tu tombes pas malade
Et ça
Mais ça purifie
Genre de l'eau de rivière ?
Ouais mais au pire
Tu l'as fait bouillir
On s'en fout
Un petit réchaud à gaz
Peut-être
Je suis pas sûr
Attends
Donc de l'eau de merde
D'un fleuve
Tu l'as fait bouillir ?
Ouais
Et après c'est bon
Tu peux la boire ?
Je pense que tu peux
Sinon faut la filtrer
Tu sais fabriquer un petit filtre ?
Oui évidemment
Ouais
Parce que tu mets
Des différentes couches de sédiments
Terre, gravier, sable
Qui a un peu de mal
Avec les jouets kinders
Ouais ok
Terre, gravier, sable
Tu mets ton eau de pluie
Ton eau de rivière
Ça filtre
Bon
Je pense qu'on peut encore boire
T'es presque prêt toi ?
Non
Je te jure que non
Par rapport à moi
Non mais je te jure que non
Je pense qu'il y a des gens
Qui sont bien plus prêts
On avait vu ce reportage
Sur le survivaliste
C'est convié je crois
Et c'était assez drôle
Parce qu'en fait
Mais lui il voulait juste se battre
C'est ça
Le mec à la fin
La fille elle lui dit
Mais vous le souhaitez un petit peu
C'est ça qui est bizarre
C'est qu'ils le veulent
Nous on le veut pas quand même
Ah oui c'est vrai
Qu'on a parlé de ça hier
Alors monsieur
Souhaite
Non
Je le souhaite pas
Évidemment que non
Mais disons que
Un retour à une vie plus simple
A la campagne
C'est idéalisé
Évidemment que ce serait l'enfer
Qu'on serait attaqué
Perpétuellement
Par des pillards
Et des rôdeurs
Non
Évidemment que je le souhaite pas
Mais
Je trouve que ce petit plan
D'autosuffisance
Tu vois
Dans un souci peut-être d'écologie
Dans un souci de
Sortir de notre société superficielle
Comment tu vas gérer tes parents
Ma mère elle est vieille
Tes parents ils sont vieux
Bah déjà je vis avec elle
Oui d'accord
C'est dans sa maison
C'est pas non plus la bilan
Donc en fait
Ferme
Isolée
Personne autour que des champs
Le seul taf qu'on aurait à faire
C'est faire des grandes palissades
Sur les
Tout autour du terrain
Parce que c'est trop ouvert
Les gens peuvent rentrer n'importe comment
Une fois que c'est fait
J'ai un puits
Donc j'ai à boire
J'ai des arbres fruitiers
J'ai un potager
J'ai des légumes
J'ai des
Je peux avoir des poules
J'en ai pas mais je peux avoir des poules
J'ai un endroit où avoir des poules
Il me manque une biquette
Si je veux un peu des produits laitiers
Bon
Et la viande en oblique
Bah la viande on fait ça
Je pense que
Sauf si j'arrive à avoir un truc pérenne de poules
J'en tue une de temps en temps
Et je peux chasser
J'ai un petit fusil à plomb
Les voisins sont chasseurs
Je peux récupérer une vieille pétoire
Je peux chasser
Il y a de la biche
Il y a du lapin
Je me demande toujours
Si on est vraiment tranquille à la campagne
Ou si vraiment
Parce qu'il suffit que 20 gars dans la forêt disent
On attaque ce truc
Mais avec ton fusil c'est terminé
C'est sûr
C'est pour ça que
L'idée c'est pas d'être tout seul dans cette maison
C'est peut-être un groupe
Peut-être que je sous-estime
Ou surestime
La capacité des gens
A être des fils de pute
Je sais pas
Moi je pense qu'on serait surpris
Par la rapidité à laquelle
Ça peut partir en couille
Enfin tu vois
Regarde
Il y a 3 manifs de gilets jaunes
Les mecs en profitent
Pour aller piller des magasins
Oui
C'est systématique
Donc c'est que le début
Tu vois
Imagine un effondrement total
Pas d'autorité
Une sorte de
Je pense qu'on le créerait nous-mêmes
En fait
On renforcerait ce truc là
On dirait
Ah il y a une brèche
Au lieu de rester sage
Et d'attendre que ça se colmate
C'est ça le truc
On élargirait cette brèche
C'est la capacité
Que le premier truc arrive
Mais c'est notre capacité
A pas pouvoir dire
Bon les gars
Ils ont fait ça
Mais on arrête
Parce que c'est vrai que
Vu qu'on les déteste
En France
On les déteste tous
L'état
La justice et tout
Donc en tout cas
Une bonne partie
Du coup
Ça va être terminé très vite
Je pense
Et là où j'ai peur
C'est le syndrome
Le syndrome tonte
Des femmes
Qui ont couché avec les allemands
C'est-à-dire du jour au lendemain
Le premier gars à costume
N'importe qui
Qui sera considéré
Comme un riche
Ou n'importe quoi
Qui aura causé ça
Tu crois que les 1%
Les patrons
Ah non mais moi je pense
Qu'il faudra pas dire
Dans l'apocalypse
Que t'as été banquier
Ou nous même
Qu'on a travaillé
Dans les médias
On est mort
Est-ce que tu crois pas
Que t'auras
Pour les plus riches
Un peu
Type effondrement
Ils ont déjà tout prévu
Et oui
Ils seront dans leur
Gated community
Très loin
Sur une île
C'est pour ça que j'ai peur
Pour des mecs
Qui sont entre les deux
Qui ont juste
C'est que eux
Ils vont se faire tuer
Et les vrais riches
Je pense qu'ils s'en foutront
Des gens des médias
C'est pas les gilets jaunes
L'apocalypse
Qui prennent le pouvoir
Et qui disent
Journalop
Tu vois
C'est pas ça
Bah c'est un peu ça
C'est un peu les gens
Ouais mais je pense
Que la plupart des gens
Seront juste focus
Sur survivre
Si très vite
Y'a pas de bouffe
Pas d'électricité
Tu vois
Après en France
Il paraît qu'on est
Un des seuls pays
Industrialisés
Autosuffisants
On a assez de surface agraire
Pour survivre à nous même
C'est quand même
C'est quand même beau pays
La France pour l'apocalypse
Il y a de tout quoi
Oui c'est sûr
C'est sûr
Mais est-ce que tu sais
Faire pousser du blé
Récolter du blé
Process du blé
Non je sais rien faire
En fait c'est ça le truc
Imaginons
T'arrives à faire ton chemin
Tu descends
Donc toi tu veux partir en Corrèze
Et sur le chemin
Ah tu détournes
Parce que tu regardes pas ta boussole
T'arrives chez moi
Bon on s'encarne
Quel hasard
Donc quel hasard
On est une communauté
Je te dis salut
Salut comment ça va
T'es le pic
Ta femme est morte
Moi je dis
Tire
Y'a mon voisin
Qui tire dessus
Non la question c'est plutôt
Bon t'arrives
T'es devant ma palissade
J'ai fait une sorte de
Petit pont-levis
D'ailleurs bravo
Merci
Bah en fait on l'a repeint hier
On s'est dit
Tu vois
Autant avoir
L'apocalypse coquette
Oui oui c'est ça
C'est Marie-Lide Monroe
Non c'est
Non non non
C'était votre femme
Bah oui c'est ça
Je le disais
Je connais cette femme
Donc on est une quinzaine
En gros tous les voisins sont venus
Merci
Et puis bon bah là
On se faisait une petite pétanque
Dans la cour
Et puis tu nous as interrompé
Pétanque avec des eaux
Des eaux de poules
De poules
Et je te dis ok
Enfin moi je te dis ok
Tu rentres
Mais là toute la communauté
T'as pris l'accent depuis non ?
Oh mon dieu
En Sartre
On parle
En roulant les ailes
Voilà
Donc je te dirais
Urbain
Voilà le gars de la ville
Eulo
Vlalga
Vlalga urbain
D'accord
Et je te demanderai
Avec mes compères
A partir du moment où j'entends
J'entends ton accent
Je fais demi-tour
Je retourne à Paris
Je retourne dans le 18
T'inquiète maman
Plutôt mourir
Messieurs je suis prêt à être votre pute
Je refuse de vivre à la campagne
Je serai ce que vous voulez
Faites de moi
Votre chose
Pétez moi tous les chicots
C'est au pétard
Non je te demande
Si tu veux rentrer
T'installer dans la communauté
Je dis oui
Quelque chose
Qu'est-ce que tu apportes
A cette communauté
Dans un monde post-apocalyptique
Qu'est-ce que tu nous apportes
J'ai Daniel
Il est charpentier
Il est chasseur
Donc lui il construit des trucs
Et il chasse
Ok
Ouais
J'ai sa femme
Sa femme elle sait faire
Toutes les concerts
Tous les pâtés de gibier
Tout ça elle sait faire
La Boostify
Madaron
Elle gère le potager
Les arbres fruitiers
Les récoltes
Toi t'apportes quoi
J'ai une
J'ai
Le seul truc que j'archive
Depuis très longtemps
C'est j'ai des
Millions d'heures
D'entertainment
Sur des disques durs
Etc
Non mais il faudra bien
Qu'on regarde des films
Non sans brûle
Mais il n'y aura pas d'électricité
On ne regardera pas de films
Au pire tu pourrais dire
Je suis compteur
Et je pourrais vous faire rire
Je serais barde
Mais c'est triste
Non mais je me souviens
Si t'es le barde de la communauté
Oui je serais barde
Alors je vais vous raconter
Les blagues de Louis Siquet
Dont je me souviens
Voilà
Alors bon
Il y a une chauve-souris
Qui rentre dans une maison
Ah non c'est bigard
Ah il a aussi fait la chauve-souris
Donc voilà
Je mélangerai les sketchs
Ouais bah je
Non je n'ai pas de talent
T'as que l'humour à apporter ?
Non mais pas le
En vrai moi je te dis ça
C'est pareil
Là je fais mon petit cheffaillon
Parce que je suis sur
Sur les
Machi coulis là
Et puis je suis au-dessus
Du pont-levis
Non mais je veux bien
Faire les trucs mais
L'arpette quoi
T'es là
On te dit creuser un trou
On creuser un trou
Ouais mais encore je serai nul
On aura besoin de main
De toute façon je pense
Non voilà je ferai les trucs
Le petit main quoi
Je ferai les trucs
Je veux bien faire la bouffe
Mais du coup on est de ces gens
Qui malheureusement
Parce que moi à la limite
Avant je pouvais dire
Je suis grand
Je peux changer les ampoules
Tu vois
Je peux t'attraper un truc
En haut de l'étagère
Mais maintenant
Après je suis
Je suis pas mal en coach quoi
C'est à dire que je suis nul
Pour organiser
Mais je peux bien
C'est à dire que les gens
Font ce que je dis
Donner des ordres
Ouais non ça marchera pas
Tu rentres pas
Il en faut hein
Je vais te demander
De faire demi-tour
Urbain s'il te plaît
Si alors qu'est-ce que
Je peux mettre votre chef
Et bah ok
Je vais vous
Alors la Corrèze
C'est plus vers la gauche
Non non je sais pas
J'espère que j'aurai assez
De skills
De manipulation
De pensée
Pour faire croire aux gens
Que je suis important
C'est ça
Le plus dur c'est ça
Réussir à faire croire aux gens
Que tu vas être
Ouais ouais
Ouais ou pas quoi
Écoute
Il nous reste quelques années
Avant l'effondrement
Apprends un skills
Apprends à te battre
Planque des armes
Mets du riz et des pattes
Dans un placard
Prêt à partir
J'ai un peu envie
D'être en plus grande forme physique
Ça c'est sûr
En fait le problème
De ce truc
Il y a ça aussi
J'ai l'impression
Que même les gens
Très préparés
Vont en chier
Et que
Ça c'est des trucs
De méditation quoi
Mais pourquoi s'emmerder
Sur le futur
Et en fait
On va tuer notre vie
De maintenant
Si mettons
Il ne reste que 3 ans
Est-ce qu'il ne faut pas
Mieux en profiter
Est-ce qu'on ne va pas
Se niquer nos 3 ans
De bonne vie
Là
Et à ne penser
Qu'à ce truc futur
Et limite
Comme ces gros tarés
À l'espérer
C'est pour ça qu'ils espèrent
Des gens
Qui rêvent de dire
Je vous l'avais bien dit
C'est juste leur rêve
Alors qu'eux aussi
Ils vont en chier
Je pense aussi
Que c'est des gens
Mal intégrés
Bien sûr
Tu vois le petit mec
De l'interview de Konbini
C'est ça
C'est quelqu'un
Qui n'est pas intégré
Dans notre société
Sûrement
Le mec il était
Soit incel
Soit survivaliste
Dans le lost
Sa vie c'était de la merde
Avant et d'un coup
C'est le patron
Et c'est tout ce qu'ils rêvent
C'est vivre dans une société
Où d'un coup
Ces gens comptent
Et ils sont dans une société
Où ils ne comptent pas
Et ils mériteraient
Que ça arrive
De compter c'est sûr
C'est ça qu'on devrait faire
Mais nous effectivement
Ça va se retourner
Parce que là
On passerait d'une société
Où on compte
A une société
Où on ne compte
Pour rien
De la merde
Et en même temps
Une société
Où pas grand monde compte
Si t'arrives
En gros pour moi
L'idéal c'est
Un pays
Avec peu de densité
Très sauvage
Donc si je peux
Je traverse le tunnel à pied
Et je vais en Ecosse
C'est idéal
Mais c'est loin
Et c'est fait froid
Mais il fait froid
Avec le réchauffement climatique
Et puis il ne fait pas plus froid
Que certains coins en France
L'hiver
Il pleut
Donc il y a de l'eau douce
Non non
En vrai c'est parfait
Il y a de l'eau
Il y a de la bouffe
Il y a du gibier
L'Ecosse c'est parfait
C'est le meilleur endroit
Mais il faut y aller
Et c'est l'endroit
Où il faut être prêt
Même si t'es dans les Vosges
Ou quoi
A vivre seul
Ou dans une communauté
Tu vois
Où tu dois porter
Mais j'aimerais bien savoir
Si j'ai la capacité
De
Même si
Enfin je veux dire
Même si on survit
Même si ça va à peu près
Parce que j'arriverais
Apprécier la vie
Je sais pas en fait
Je sais pas à quel point
J'aime bien la vie
La perte du confort
Ouais je sais pas
Je sais que j'aime bien
La vie maintenant
Mais qu'est-ce que j'aimerais
Ma vie quand ça sera
Vraiment de la merde
Je sais pas
Bah ça dépend
Si pour toi
Cette vie
Plus proche de la nature
C'est de la merde
Ouais ça va être chiant pour toi
Après tu peux t'installer
Dans un laser game
Qui a fermé
Et puis finir tes jours
Au milieu de la technologie
Comme ça
Tu vois en disant
C'était bien quand même
J'avoue que
Ça me fait plus rêver
Bah non mais je sais pas
Tu vois moi
Je serais pas contre
Un petit retour à la nature
Tu vois
J'ai peur
En fait j'aimerais bien
Que ça se passe juste
Pour me retrouver face à moi-même
Et voir si je suis une merde
J'ai l'impression
Que je serais une merde
Tu crois pas que déjà
Que la peur prendra le pas
Sur tout
Que je serais capable
Déjà t'es pas tout seul
De collaborer
Ouais mais c'est bien ça
Qui me fait peur
Je préférerais être tout seul
Franchement
Dans ces situations là
Vaut mieux être loque
Le pire c'est d'avoir des attaches
Dans les fonds de romans
Ceux qui ont chie le plus
C'est ceux qui ont des enfants
Là pour le coup
Parce que là c'est pas possible
Là c'est plus gérant
En couple
Je pense que ça peut être une force
Avec des gosses
Je pense que c'est le
Le truc le plus compliqué
Des petits
C'est horrible
Oui parce qu'il faut leur expliquer
Et tout
C'est horrible
Il faut pas leur expliquer
Il faut les faire marcher
Les nourrir
Les protéger
C'est
Ah je pense qu'il y a des gens
Qui doivent espérer
Que
C'est horrible
C'est de la merde
Non globalement
Si ce système capitaliste
Pouvaient durer encore quelques années
Jusqu'à ma mort
Finalement
Ça m'arrange
Personnellement
Moi ça m'arrange
D'accord
Ou
Ouais
Je suis pas prêt
Et je crois que beaucoup de gens
Qui souhaitent le truc
Qui souhaitent que ça se pète la gueule
Se rendent pas compte
De ce que c'est
Un truc qui se pète la gueule
On est peut-être pas aussi
Tu vois
Il peut y avoir une sorte
De
D'effondrement
Relatif
Où
Tu retombes pas
Dans le chaos total
C'est pas Walking Dead
Mais
Tout le monde revient
A ce
Ce
Régionalisme
Tu vois
Ce communautarisme
Ça ça me dérange pas trop ça
C'est possible
Si ça peut être un chemin
Si on se pète la gueule juste un tout petit peu
La mondialisation s'arrête
On devient tous végétarien
On mange de
Même si on mange très mal
Des patates
J'en ai rien à foutre
Juste on survit
Ça ça me dérange pas
De baisser notre niveau de vie
Mais c'est le chaos total
Ouais le chaos total
Puis le fait de ne pas pouvoir
Te commander
Une cafetière sur Prime
En 24h
C'est quand même très compliqué
Et puis surtout
J'ai vraiment peur
De l'effet France-Belgique
Qu'est-ce que j'appelle
L'effet France-Belgique
Je vous écoute
Alors
C'est bien simple
Pour ceux qui connaissent pas le foot
En demi-finale
La Marquillonne
On a joué la Belgique
On avait très peur
De jouer contre eux
C'est nos ennemis
Une belle équipe
Une très très belle équipe
Et puis voilà
Ils ont ce sentiment
Depuis le début
Qu'on les déteste
Alors que pas vraiment
Et quand on s'est joué
On avait déjà
Eux ils étaient là
C'est français
Arrogant
On va enfin leur faire fermer
Alors qu'on a rien dit
Et il se trouve
Qu'on les a battus
D'un petit but d'écart
Et que depuis
Quel but
Et quel but
Merci Sam
Sam
Et depuis
Ils nous détestent
Et nous
Au lieu de la jouer profil
On a toujours eu ce truc
De
Du pays
Grand frère
Un peu moqueur
C'est eux
Les cibles de nos blagues
Donc il y avait déjà un terrain
C'est ça
Il y a un gros terrain
Et on a pas été
Beaux joueurs
Quand après le match
Ils ont gueulé sur nous
On continue à
Et nous les premiers
D'ailleurs ici
A faire des blagues
Alors que voilà
Et donc du coup
Ils sont énervés
Ils attendent qu'une chose
Là Eden Hazard
On a reparlé
De retomber contre nous
De nous en remettre une quoi
Et nous
Au lieu de faire les beaux joueurs
On a dit
Bon on vous a bien enculé
Alors qu'on a gagné que d'un but
Et c'est vrai qu'ils avaient
De meilleures équipes que nous
Et donc
Ce que j'ai peur
A l'effondrement
C'est que les belges
Nous envahissent ?
Pas les belges
Mais c'est que les gens
Qui ont toujours
Détesté certaines personnes
C'est le retournement
Une sorte de purge
Parce que depuis
Mais c'est ça
C'est ça qui va arriver
T'as peur qu'avant l'effondrement
Il y ait la purge quoi
Pendant l'effondrement
En gros
Des gens qui en chient
Depuis trop longtemps
Vont se venger
Sur ce qu'ils vont estimer
Être les coupables
Donc la vraie guerre civile quoi
Ok
Non mais ça j'ai
Les racistes
Contre les autres
Les KRA
Contre d'autres
Ce ne serait pas que la frange
Que la marge
Tu crois que ce serait
Généralisé ?
Je ne sais pas
Les nouvelles alliances
Mais elles vont être cheloues
Parce que tu vois
L'effondrement
Il y a plein de gens
Que je n'aime pas
Ce n'est pas la première chose
A laquelle je pense
C'est d'aller me venger
Nous non
Moi je pense
C'est l'effet France-Belgique
Quoique mon voisin du dessus
Mon voisin du dessus
Je pourrais y aller
Là si on me dit
Total va fermer
Le gouvernement
Est en shutdown
Et tout
Je monte à l'étage
Je vais lui régler son compte
J'ai vraiment peur de la violence
Je te le casse pas
Mais bon
On verra
Peut-être que ça fera
Une société plus
Je ne sais pas
D'accord
Je pense que
Tu es quand même assez lucide
Je pense que c'est pas mal
J'ai peur
C'est normal d'avoir peur
Tout le monde aura peur
La question c'est
Qu'est-ce que tu feras
De cette peur ?
Franchement
A priori de te chier dessus
Que de la merde
Alors
Bah voilà
Pour moi c'était
Je pense
L'important
Peut-être
De rallumer
Cette flamme
Du survivalisme
Chez toi
Qui a été un peu tarie
Par cette série
Un peu éteinte
Je t'ai vu abandonner
En gros
Moi je t'ai vu
Te mettre en boule
Et attendre la fin
Ah ouais ouais
Mais vraiment
J'ai aucun
Pendant que Paris brûle
J'ai là
Je suis pas du tout
En train de me préparer
Si ça arrive
Qu'est-ce que je fais ?
C'est fini
Je sais
D'une façon ou d'une autre
Il y a zéro espoir
Que je ne suis pas
Je suis une fiotte
Une merde
Je n'ai
Aucune
Début
De skill
Pour survivre là-dedans
C'est pas mon monde
C'est votre monde
Je vous le laisse
Si c'est ça
C'est ça Darwin
Si le monde c'est ça
Si c'est au fort de survivre
Moi je suis pas fort
Dans ce monde là
Ah mais de toute façon
C'est sûr que
Ça sera pas
Le nôtre non plus
Ce sera aux générations d'après
Des plus forts
Nous on a pas grandi là-dedans
Ah ouais
C'est l'autre
L'autre purge
La boomer
C'était rigolo
Mais je pense que ça part en couille
Je pense qu'il y a des gens
Qui iront tuer des vieux
Ça j'en suis sûr
Ouais
Je pense que
Tous les gens dont les parents
Seront morts
Et qui seront un petit
Même je pense qu'il y aura
Des tarés capables
De tuer leurs parents
Qui sont tellement dans ce truc
C'est tout de la faute
De la génération d'avant
Ils ont tout niqué
Maintenant c'est de leur faute
Ils iront les tuer
Si les 2000
Viennent taper du Millenials
Et nous les Millenials
On va taper du boomer
Ah non moi je pense
C'est tous les ans
En dessous de 35
Ils vont aller taper les autres
Non
Ça d'ailleurs je pense
Que c'est peut-être
La plus grosse
On parle de
Les gens de la mondialisation
Versus les autres
Les gens des campagnes
Mais là moi boomer
Ça me fait peur
J'en parlais beaucoup
A ma mère
Parce que je le sentais venir
Cette saloperie
Et là je crois
Qu'il y en a
Qui vraiment
Ils en font la plus grande division
Parce qu'il suffit de dire
A des gens
C'est artificiel ce truc là
C'est artificiel
Ok boomer
C'est toutes les personnes
De moins de 20 ans
Qui le sortent
A toutes les personnes
De plus de 20 ans
Sans distinction aucune
C'est un même
Ok boomer
C'est juste un même
C'est quand même
Une base de
C'est le discours de Greta
C'est vous avez niqué
La planète
Et maintenant
C'est nous
Qui allons
En payer les conséquences
Et on vous déteste
Vous avez tout niqué
Et je crois moi
Que ça va purger chéri
Et franchement
Si je dois
Mettons
Allez on aura 35
Si c'est divisé
Quand des plus 40
Ou quand des moins 30
Et qu'on nous propose
Tel nous
Les centristes
De l'âge
Les macronistes
Non alignés
Pour ma part
Ouais non alignés
Mais si on nous demande
Franchement j'hésite
Je pense même
Que j'irais chez les vieux
Je préfère être le king
Des vieux
Je pense qu'ils sont plus
Prêts
A cet effondrement
Que
Que les jeunes
Générations
Ok boomer
Ah non
Mais n'importe quoi
Mais les vieux
Ils sont pas prêts
Ils sont pas prêts du tout
Déjà ils sont vieux
Et surtout
Les vieux sont vieux
Si je peux
Tu vérifies
Ouais ouais d'accord
Attends je t'avre
Est-ce que les vieux sont
Les vieux sont vieux
Ouais je
Oh dis donc j'ai l'impression
Que vous êtes sur un truc
Les vieux sont vieux
Est-ce que les vieux sont vieux
Réponse
À quel âge devient-on vieux
Ah
C'est vrai ça
À quel âge devient-on vieux
Dans notre
Dans notre société
A mon avis c'est dans la tête
A priori à 69 ans
Les français estiment
Qu'on est vieux
A partir de 69 ans
Le passage aux 70 ans
Est capital
Dans la considération
D'un vieux
Sur le continent asiatique
Les japonais sont vieux
A 66
A 56 en Malaisie
En Arabie Saoudite
Vous êtes vieux à 55 ans
Et dans certains pays
Vers 13-14
Ça commence à sortir
L'envie
Ok bah écoute
Je suis très satisfait
De ce petit segment
Sur le réalisme
Je suis désolé
C'est pas un segment
Là c'est l'épisode entier
Ouais bah voilà
En parlons que de ça
C'est vrai ?
Alors vas-y
Qu'est-ce que tu veux rajouter là-dessus
Parce que pour moi
Il y avait type d'apocalypse
Ok
Peut-être
Ce qu'on n'a pas vraiment réfléchi
Là on s'est dit
Bon on part
Toi en Corrèze
Mais en Sarthe
Est-ce qu'il n'y a pas mieux à faire ?
Non l'autre truc
Parce qu'il y aura quand même du pouvoir
Des gens qui vont faire des coups d'état et tout
Est-ce que t'es prêt à signer
Pour le premier connard
Qui redonne un peu de bouffe à tout le monde
Même si c'est un gros dictateur type De Gaulle ?
Non
Et qu'est-ce qu'on refait des élections ?
Enfin qu'est-ce qu'il faut ?
Refus ?
Non
Non non
Moi si ça s'est effondré
Je préfère rester tout seul dans ma ferme
Et finir ma vie
J'ai pas envie franchement
Je vais être poujadiste
Mais je m'en fous
J'ai pas envie
Mais si un espèce d'état par exemple
Parce que c'est bien beau les rôdeurs
Mais si c'est genre l'espèce de milice
La Waffen SS de France
Qui vient récolter sa dîme
Ouais je comprends
Sa gabelle
Hop allez concours de nom d'impôt
Bah dans ces cas-là
Si peut-être que
Non mais de toute façon t'as pas le choix
Ils viennent à 10
Ils prennent la moitié de tes poules
Comme les Allemands à l'époque
Mais moi je me défendrais
Je serais pas tout seul
Contre l'état
Ah si c'est l'état
Mais ça sera l'état
Je pensais qu'ils disaient l'état
Pour lutter contre ces milices
Non mais parce que
Quand on dit l'état existe pas
C'est faux
Il y a toujours une forme d'état
Que ça soit l'armée
Tu dis ça pour te rassurer
Oui il y aura peut-être
Des milices de l'armée
Qui viendront pour
Non je dis pas ça pour me rassurer
Il y a toujours une forme d'état
Enfin il y a toujours un nouveau
Pouvoir en place
Légitime ou pas
Non mais on oublie
Mais de Gaulle c'est pas si loin
De Gaulle ça reste un militaire
Qui fait un coup d'état
Et c'était en 58
C'était un mec
En costume
Pas élu
Avant 58
Il est pas élu quand même
Il arrive et il dit
Maintenant les gars
C'est moi
Et c'était il y a 60 ans
Et ça arrive dans d'autres pays
Aujourd'hui
Et donc
Faut pas non plus croire
Qu'on est à l'abri en France
D'un vieux gars
Armé jusqu'aux dents
Avec des gens derrière lui
Qui viennent me chercher
Dans ma campagne
Moi je te parle d'isolement
Je pense qu'ils auront autre chose
A foutre
Qu'aller chercher trois cons
Dans une ferme au début
Mais
Il y aura des espèces
De sous-préfets
De merde
Mais non mais l'état
Il te trouve toujours
Tu crois vraiment
C'est loin vraiment loin
De tout ton truc ?
Pas tant
Oui c'est loin
C'est paumé
Mais c'est pas
C'est pas le trou du cul
D'une montagne des Vosges
Mais c'est un peu paumé
J'ai hâte de faire du stand-up
D'apocalypse
Ça c'est sûr
Il y a un truc à faire
Par exemple si tu devais rentrer
Là t'as des one-liners
Tu étais un petit stand-up
D'apocalypse
Bah non mais je parlais
Je sais pas si vous avez remarqué
Finalement
On se disait
Avant l'apocalypse
Que
Là c'est ton test
Si tu nous fais rire
On te prend dans la communauté
Ah ouais
Putain t'imagines le score
Allez fais nourrir le barde
Non moi je ferais que des blagues
Sur les anciens banquiers
Je ferais que des blagues
Sur regarder comme c'est devenu des merdes
Ce seraient les nouveaux personnages
On se foutrait de leur gueule
Ce seraient les nouveaux
Finalement
Ils seront toujours foutus de la gueule
Des minorités
Ils deviendront la minorité de merde
On se foutrait de leur gueule
Ok
Est-ce que ça t'a rassuré
Cet épisode ?
Non
Est-ce que ça t'a donné envie
De changer quelque chose ?
Est-ce que tu vas te lancer
Peut-être un peu
Dans la préparation du survivant ?
J'ai un peu envie
Quel est le métier le plus inutile
Selon toi ?
Toute l'intégralité
L'intégralité
De tous les milieux
Qu'on fréquente aujourd'hui
Tous les commerciaux
Tous les rédacteurs
Community managers
Tous les community managers
Mais tout cela
Ça sera vraiment drôle de penser
Mais c'est tout le monde
Tout le monde
Les agences
Toute l'intégralité
Des personnes en agence
Sauf peut-être
L'homme de ménage
Qui n'a rien à voir
Avec tout ça
Et puis qui pourra nettoyer
Ma ferme
C'est tout
L'intégralité
Des gens en agence
Ne servent à rien
Après l'apocalypse
C'est du service
De merde
Alors qui devient
Alors je vais raconter
Une belle histoire
Avec votre produit
On va faire une belle story
Non rien
Tu ne sers à rien
Et ton placement produit
C'est fini
Elle arrête
Ton OP elle n'existe pas
Ta com elle n'existe pas
On a fait un jeu concours
Sur Instagram
Non
En story
On s'en fout
Tu n'existes plus
Donc tout ça
Mais nous y compris
Internet
C'est fini
Au revoir
Tout le monde
Les fact checkers
Les journalistes
Combien de temps
Vraiment ça peut durer
Aucune électricité
Aucun internet
Ça ne peut pas durer
Pour toujours
C'est impossible
Non mais ça ça marche
Que s'il y a vraiment
L'apocalypse énorme
Non mais la catastrophe
Naturelle monstrueuse
Je pense que si tu pars
Si tu pars du principe
Genre
Effondrement
Alien
Où t'as
Une grosse
Ou une épidémie
Où t'as
8 dixièmes
De la population
Qui s'éteint
Là t'es dans la merde
Tu perds du savoir
Tu perds des skills
Tu perds
De la main d'oeuvre
Tu vois
Tu peux pas faire tourner
Une centrale nucléaire
Avec 2 gars sur 10
Donc là
Ça c'est très compliqué
C'est à ce moment là
Que ça devient compliqué
Ah
Ça y est
C'est la chute
C'est le début
On appelle
Ouais
Vous répondez pas
Vous avez peur
Qu'on vous annonce
Le début de la fin
Oui c'est la fin
J'ai un texto
Ça y est c'est officiel
Bon
Alors qu'est-ce qu'on fait
Avant de se quitter
Ah non je voulais juste savoir
Les métiers inutiles
Certes
Mais quels sont les métiers utiles
Alors est-ce que déjà
Tous les gens balèzes
Sont utiles
Métiers utiles
Force physique
Parce qu'il va falloir
Il va falloir labourer du champ
Tous les fermiers
Tous les agriculteurs
Tous les gens qui ont un potager
Métiers utiles
Comment ils vont être contents quand même
Mais t'es refait
T'es refait
Ouais mais moi je te jure
Quoique
Attends
Faut pas
Faut voir ce que c'est
Un gars qui a fait l'école
De l'agriculture
Ah oui
Non mais alors non
Non mais je veux dire
C'est plus des gars non plus
Il sait quand même
Beaucoup par ordinateur
Il y a quand même un savoir
Oui mais il y a quand même un savoir
Il y a un savoir
Mais je pense que je préfère
Le fermier d'il y a 30 ans
Que le gars de maintenant
Bien sûr
C'est le gars de maintenant
Il est quand même
Beaucoup à la machine
Beaucoup à plein de trucs
Evidemment
Tout est automatisé
Moi je vais aller visiter
Si ça se trouve
C'est des vraies merdes
Les mecs à dehors
Le week-end dernier
Je suis allé visiter
Une ferme laitière
J'ai traversé une ferme laitière
Je suis allé voir un peu
Le mec ne touche pas ses vaches
Jamais
C'est à dire que là
C'est même pas
Tu sais moi
Quand j'étais petit
J'ai visité une ferme
On mettait une machine
Pour traire sur les pys
C'est un mec
Qui prenait la machine
Et qui mettait sur les pys
De ses vaches
Maintenant non
La vache elle avance
Il y a un mec qui suçait
Même le pys
Qui crachait dans le saut
Et le goût
Lui
C'est ça c'est le vrai lait
Ce mec là il sera utile
Mais mon jojo là
Il n'y a même plus besoin
D'aller mettre la machine
Sur les pys
Les vaches
Elles sont guidées
Avance toutes seules
Dans un truc
Un robot se pose sur leur pys
Et ça prend le lait
Tout seul
Et elle ressorte
Pour la bouffe
T'as des robots
C'est R2D2
Il y a une ligne
Au sol
Qui traverse la ferme
Et ça c'est en France
Ouais
Et c'est une petite exploitation
Et t'as un robot
R2D2
Qui avance sur cette ligne
Et qui gère tout
Tu vois
Donc le mec
Bon il conduit un tracteur
Et il prend du foin
Dans un endroit
Il va le mettre
Dans l'autre endroit
Il sort des vaches
D'un pré
Il va les mettre dans l'autre
Techniquement quelqu'un
Un robot pro
Le fait aussi
Voilà
Donc je pense que
En effet malgré tout
Ils ont un savoir faire
Il y a un truc
Je pense que les agriculteurs
Ils connaissent
Ils connaissent peut-être
Un peu les cycles
On leur dit
Il n'y a plus de glyphosate
Par contre
Ils vont gueuler 5 minutes
Mais c'est bon
Les chasseurs
Malheureusement
C'est con
Mais je pense qu'en post-apo
C'est chasse-pêche-nature
Et tradition
Qui est au pouvoir
Les mecs
C'est là que tu vas choper ta bouffe
C'est fini
L'industrie, la bouffe transformée
Tu n'as que de la bouffe
Directement producteur-consommateur
Donc là
C'est des mecs
Qui ont des champs
Des mecs qui ont des potagers
Des mecs qui peuvent chasser
Peut-être
Les médecins évidemment
Ceux qui arrivent
Ah ouais
Alors là
J'allais oublier
Les médecins
C'est les kings
Ah encore que
C'est pareil
La médecine c'est devenu
Du garagisme
Ouais mais bon
C'est plus
Moi si le mec
Je m'en fous
S'il peut me faire un garrot
Me recoudre
Si je m'ouvre la tête
Et me donner des antibios
Quand il faut
Ouais
Encore faut-il les avoir
Mais voilà
Skills de
Enfin pharmacie mon gars
Mais en fait
Les skills basiques de médecins
Est-ce qu'on ne peut pas
Les apprendre très vite
Parce que
Ce n'est pas de la chirurgie
A cœur ouvert
Si c'est te recoudre
Et tout ok
Mais après il y a le diagnostic
Quand t'es malade
Que prendre
Tu vois
Donc je pense que
Les huiles essentielles
C'est bien sympa
Mais ça ne me fera pas
Traverser tous les hivers
Jusqu'à la fin
C'est ça qui va être
Extrêmement flippant aussi
C'est vraiment de se dire
Que tu vis au jour le jour
Parce que tu reviens
A la période
Ah bah t'as une carie
Qui est maltraitée
Tu peux crever
C'est ça
Tout vient de la merde
Et le dentiste franchement
Sans son fauteuil électrique
Tous ses outils
C'est un boucher
Ça sert à rien
Tu vois
Donc
Donc voilà
Garagiste
Je pense très très utile
Mais non
Mais c'est pareil les garagistes
Non parce que
Je pense que tu vas quand même
Faire pas mal de taf
Enfin oui
Garagiste
Un mec qui s'y connait
En mécanique
Ça peut être utile
Tant que t'as encore de l'essence
Tu siphones des litres
Tu t'as des caves de fuel
Un peu partout
Ça peut être utile quand même
Au début
Les premiers mois
Je pense qu'un mec
Qui peut choper de l'essence
C'est utile
Et alors
Ça c'est dans le moyen futur
Mais des mecs
Quand on arrivera
A refaire marcher
Quelques ordis
Même sans
Enfin
S'il y a aucune électricité
Youtube
Thibaut InShape
Direct
Non pas Thibaut
Mais des codeurs
Des gars pour repartir
A la base de l'informatique
Ouais mais alors là
T'es sur le très long terme
Mais pas très long finalement
Je pense que pour le très long terme
Ce sera les ingénieurs
La clé
C'est qu'ils arrivent
A faire passer le savoir
D'ingénierie
Jusqu'aux générations
Là même de reconstruire
Les centrales
Tu vois
Des centrales électriques
Des centrales hydrauliques
Des centrales nucléaires
Si tu perds tout le savoir
Si tu perds 8 mecs sur 10
Tu sais plus les faire les trucs
T'as pensé
On va oublier
6 mecs dans la station
Internationale
Dans l'espace
Qui seront là
Qui sont
Bah oui mais nous on veut descendre
Bah non
On peut pas
On peut plus te faire descendre
On devra retourner
Dans les vieilles bibliothèques
Essayer de voir des bouquins
Faudrait lire des bouquins
Bah ouais
Bah mais ça
Pour le coup c'est peut-être
Le bon côté
C'est qu'on va se remettre
S'il y a une bonne conclusion
A cette affaire
C'est qu'au moins on va lire
Des bons
Mais c'est le problème aussi
C'est que ouais
Pas sur Kindle
Faudrait un mec
Qui refasse une espèce
De bibliothèque
Qui aille chercher des livres
Parce qu'il faut les stocker
Parce que personne va se bouger
On a un sac de 10 kilos
Personne va se bouger
Avec des bouquins quoi
Ah il y aurait un centre
T'as pris quoi ?
Tu prends le Wellbeck ?
Chacun prend un livre
Alors non moi j'ai pris
Réussir son potager
En toute saison
Ah oui c'est vrai
C'est ce genre de bouquin
Nicolas le jardinier
Tu vas pas lire du roman là
Et alors à ton avis
Qu'est-ce qu'il advient
Des gens connus ?
Est-ce que tu crois par exemple
Le fait que nous
On est un tout petit peu
Connus sur internet
Tu penses que
Si jamais on est dans la forêt
Dans la merde
Des gens nous reconnaissent
Ça nous aide
Ou ça nous aide pas ?
Non pas du tout
C'est fini
Ils ont perdu la moitié
De leur famille
Ils s'en foutent de toi
Oui mais tu n'es plus
Un inconnu
De fait t'es un peu leur pote
Je pense que si t'es
Je pense que ça peut encore
Te desservir
Est-ce que je parlerais même
De Gad Elmaleh
Non en vrai je sais pas
J'ai l'impression que
Si t'es
Une énorme
Rockstar
Énorme
Là c'est le pouvoir
Qui va te défendre
Là même pas
Je pense que t'es refait
C'est bon
Tu ne t'as pu prévoir le truc
Bien pas du tout
Ça sert à rien
Tu tombes comme
Tous les autres
Sauf que ça met un peu
Plus de temps peut-être
J'aurais bien croisé
Souchon sur les routes
Parce qu'on va croiser
Si tout le monde est seul
Non mais Souchon
Oui d'accord
Souchon je l'invite
Ok je lui dis
Ok venez venez
Tu sais ce que je veux dire
J'ai dit nous
Mais imagine que c'est
Quelqu'un d'adoré par les gens
Bon et Maclay
Imaginons Maclay et Carlito
Ils sont sur la RN12
Ils sont tranquilles je pense
Ils trouveront toujours des gens
Pour les aider
Dans ce cas là d'accord
En mode vous étiez
Ok
Voilà faut pas avoir été hautain
Par exemple je pense que
Ça va être plus dur pour
Enfin quoi que Zemmour
Il a tellement tous les survivalistes
De droite de son côté
Mais Zemmour il se fait tuer
Moi je pense pas qu'il se fait tuer
Zemmour il se fait tuer
Moi je pense qu'il devient
Le roi du pétrole
Parce que dans les survivalistes fachos
Il y en a plein qui le kiffent
Mais il aura pas le temps
De retrouver le coup de survivalistes fachos
Ça c'est ce que tu disais
Les règlements de compte
Ça commence par ces mecs là
Il y a des ratonnades
Contre les rebeux
Il y a des mecs
Qui vont casser du fachelard
Ça c'est les pires
Je pense que c'est sûr
Zemmour
Zemmour il se prend une bastos
Direct
Alors tiens
Si on a besoin d'un skill
Moi je pense que
Il y a forcément des trucs
Horribles à faire
Que des gens voudront pas faire
Il faudra quand même avoir
Par exemple
La voisine d'à côté
On peut plus la nourrir
Vaut mieux lui mettre une balle
Dans la tête
Il en faut un
Pour faire ses sales besognes
C'est un nouveau métier
C'est le métier
De purificateur
Sors de nouveaux bourgs
En tout cas
Toute la saloperie
Ouais les bases d'oeuvre
Devoir annoncer
Moi j'ai l'estomac bien accroché
Est-ce que tu crois
Qu'il y aurait un
Semblant de justice
Des tribunaux populaires
Parce que tu vois
Dans ma communauté moi
Si on est une quinzaine
J'ai un master de droit
Attention
La charge de la preuve
Non le tison dans le fion
Je sais pas si c'est
Non non non
Peut-être c'est trop
Ah oui non mais là d'accord
Je pense que
Je pense que ton
Master de droit
Tu peux clairement
Te le foutre au cul
Je pense que les mecs
En ont vraiment
C'est bien mais moi j'ai un fusil
Ok
Ok non mais vu comme ça
Du coup celui qui a gagné
Bravo
Vous êtes coupable
Oh là là les juges
Les vieux
Il y aurait un écrémage
Moi je pense que par contre
C'est certain
Des mecs habitués
Au terre terre
Qui se serrent les coudes
Je pense que les banlieues
Vont devenir des lieux de ouf
Par contre
Je pense qu'ils vont envoyer
Un temps peut-être
Des mecs dévaliser des trucs
Tout rapatrié en banlieue
Qui sont déjà des forts
Impénétrables
Impénétrables par les flics
Mais ça va devenir quoi
L'intégralité de la bouffe
Tenue par deux gars
Qui deviennent des caïds
Et qui distribuent
Ou qui font
Enfin tu vois
C'est quoi ta monnaie d'échange
Ça va être horrible
Ça va transformer en zone
De nombreux
Je pense quand même
Que la solidarité du terre terre
Et la solidarité du
C'était nous contre eux
Pendant longtemps
On était dans la mer
Ça tiendra plus longtemps
Que le 16ème
C'est évident
Voilà
Mais la campagne
La campagne
Tiendra plus longtemps
Que les cités
C'est évident
C'est sûr que le gars des cités
Qui essaie de s'exiler
La campagne
Et qu'on a jamais vu de sa life
Je te dis que
Déjà tu es un mouton
Faut le faire
C'est pas si facile
C'est là où moi
Pour le coup
Voilà
J'ai pas les skills
Pour le faire
Mais j'ai les guts
Moi je crois
J'ai pas grand chose
A proposer
Mais je sais faire de la bière
Et je crois
Je crois que c'est le skills
Que je mettrai en avant
Moi je sais la boire
Si ça intéresse
On peut faire un duo
Non en vrai
Je pourrais arriver en disant
Écoutez
Si vous me filez du grain
Moi je vous fais de la bière
Et là je crois
Qu'il y aura besoin
Beaucoup d'alcool
Je vais peut-être apprendre
A faire des trucs plus forts
Des gnaules et des whisky
A distiller un petit peu
Et je redeviens
Le distillateur ambulant
Tu sais le mec
Qui arrive là
Je sais plus que le chauffeur
Montez un bar de contrebande
Mais alors franchement
Franchement
On fait ça
Toi tu fais l'alcool
Et moi je m'occupe
De l'entertainment
Est-ce que tu dis
Que l'entertainment
Ça servira pas
Non j'exagère
Les troupes en auront besoin
On fait notre bar
Le soir
Il y a des blagues
De la musique
Troubadour
Troubadour quoi
Voilà
Les nouvelles du jour
Je me foutrai pas
Bouilleur de cru
Troubadour
Ça me va
On fait du whisky
Et des blagues
Ma femme fera de la bouffe
Vegan
De toute façon
Ça sera tout vegan
Mais tu sais
C'est pas comme
La crise de la trentaine
Où tu peux dire
Je vais à Marseille
Ouvrir un resto
L'apocalypse
Alors avec ma femme
On a ouvert un petit coffee shop
Très sympa
En porture de RN
Ça sera un bouge
Ça sera horrible
Mais les gens seront sympas
Parce que
Quelle monnaie
Mais la monnaie
On sera payé en bouffe
Donne moi de la bouffe
Je te file un plat
Ou je te fais des blagues
En bouffe
En protection
En matière première
En tout
Il y aura plus
De toute façon
Ça va être du troc
Retour au troc
Ouais
Après on pourrait recréer une monnaie
J'ai hâte
On va se régaler
Ah putain
S'il vous plaît
Messieurs
Les gens
Qui tiennent
Ce système capitaliste
Courage
Tenez bon
Faites le
Tenez encore un petit peu
Monsieur Bezos
On vous demande
30 piges
40 piges
Franchement
Mais eux
Ils me font peur
Parce qu'ils le veulent
Lui il a déjà son île
Il s'en batte les couilles
En fait ce qui me fait peur
C'est que
Il y a des gens
Mais oui bien sûr
En fait il y a les très riches
Et les très pauvres
Qui veulent que ça tombe ce truc
Ils ont bien raison
Je peux pas leur en vouloir
Mais nous au milieu
Le petit gars du milieu
On va bien
A peu près
On est content
Ah je sais pas
J'ai peur
Et en même temps
J'y crois pas
Mais même
Pour toi c'est
Pour l'instant
C'est triste
Mais j'y crois pas
Une seconde
Mais vraiment
Donc c'est quoi pour toi
Le plus probablement
Le truc qui va
Le plus probablement arriver
Le dernier chaos total
Ça fait quand même
Il y a longtemps
Non ?
Ça fait longtemps
Qu'on a pas eu
Une bonne épidémie
Non mais surtout
Il a rarement été mondial
Enfin voilà
C'est quand le dernier chaos total
Partout
A part une bonne peste
En Occident
Faut remonter
Je dirais
Seconde guerre mondiale
Et encore
Tu vois
Moi mes voisins
Je suis toujours étonné
Dans les films
Seconde guerre mondiale
De voir qu'il y a des gens
Pour qui c'était
Non mais mon gars
C'est exactement ça
Tu vois
On pourrait comparer ça
A un effondrement
A la campagne
Moi dans mon petit coin
Mon voisin
Qui était un vieillard
Très gentil
Il me disait
La guerre
La seconde guerre mondiale
C'était mon meilleur souvenir
Parce qu'il n'y avait pas école
Et qu'on courait dans les bois
Et qu'on allait jouer dans les chemins
Et que c'était ça
Pour lui la guerre
Il a pas vu un allemand
Tu vois
Ou peut-être passer
Deux trois bagnoles
Qui allaient au château
De la commande en tour
Mais il a pas vu un nazi
Il a pas vu un allemand
Il a pas vu un SS
Pour lui
C'était pas d'école
Les grandes vacances
Ouais mais à la campagne
Tout le monde mangeait mon gars
Ouais ouais
Alors c'était pas la joie non plus
Mais à la campagne
T'avais pas autant de galères
Lui dans sa maison
C'était
T'as des moutons
T'avais
Il filait de la viande
A l'agriculteur
Qui lui filait du blé
Il se démerdait
En fait c'est ça que je vois
C'était beaucoup plus facile
Qu'à la ville
C'est la merde
Pour énormément de gens
Pour tous ceux qui sont au front
Evidemment
Mais le reste
Si t'as des nouveaux commandants
Il fallait pas non plus
Que ce soit le chaos
Les allemands
Ils voulaient
Il y avait
Je sais pas c'était bizarre
Mais il y avait quand même
Des instituteurs
Il y avait quand même des choses
Normales quoi
J'arrive pas en fait
A comprendre comment ça marche
Un pays en pleine merde
Est-ce que ça marche ?
On va le découvrir
Avant notre mort
Urbain
En fait ce qui me ferait chier
En fait voilà
Je crois que pour en terminer
Je crois vraiment
Moi ce qui m'arrangerait
C'est que ça arrive maintenant
Plutôt que dans 30 ans
J'ai pas envie de me retrouver
Dans cette merde
A 60 barreaux
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais ouais
Je sais
Moi je veux pouvoir
Ce qui me fait chier
C'est d'y penser
Si ça tombe ça tombe
Et c'est ce que je te dis
C'est que j'ai pas envie
De me gâcher mes prochaines années
Alors prépare-le une fois
Et puis oublie
Laisse ton sac de côté
Et puis voilà
On est tellement pas si loin
De Star Wars
Et on a peur de revenir
A l'âge de pierre
C'est parce qu'on est pas si loin
Des robots qui font tout
A notre place
Et tout ça
C'est la vie éternelle
D'un côté il y a des avancées
De fous
Et d'un autre côté
On a l'impression
Qu'on va retourner
A les sucer des cailloux
Mais bordel
C'est
Encore que
Je suis passé
Qu'est-ce que vous faites vous ?
Lâche ce silex
Quoi ?
Ça ne sert à rien
C'est votre skill
Vous sucez des silex ?
Il y a des minéraux
J'ai lu dans
Se soigner avec les pierres
Mais ta gueule
C'est toi qui l'as écrit
Ce bouquin
Tu l'as gravé
Avec ta pisse
Sur un rocher
C'est vrai
Je vois ce que tu veux dire
On est à ce moment charnière
Où on peut sucer des cailloux
Ou partir sur une autre planète
Et il va falloir choisir
Je pense qu'il va falloir choisir
Il y aura les deux en fait
C'est ça qui va être dingue
Les riches vont partir sur l'autre planète
Coucou il y avait une planète
Depuis le début
Et nous on sera là
Et nous on sucera des cailloux
Comme des merdes
Putain
Allez
Écoute
Je pense qu'on a fait le tour du sujet
Je ne sais pas si on a le temps
Pour du JNada
Ça me paraît
Ça va nous
Ça peut être un long épisode
Écoute c'est bien aussi
Les gens vont se régaler
Écoute
Ça va nous faire du bien
Enfin
Du mal
En attendant que tu nous sortes
Du JNada
Je vais vous lire les derniers
Commentaires qui ont été laissés
Sur iTunes
Un ou deux nouveaux
La Rolls Royce des podcasts
Je crois que tu l'avais lu
Je vous aime
Vous êtes les meilleurs
Ensuite
On a Onizuka Kombi
Qui a mis
Deux petites puputes
Ah oui
Alors ça je crois savoir
Je crois que c'est quelqu'un
Qui encore une fois
Soit nous confond
Soit fait exprès
De nous confondre
Avec sympa la vie
Parce que c'est eux
Qui disent deux petites puputes
Et ils parlent de Gislain
Et de Paul
Bah c'est ça
Je suis en train de me faire
La complète jambon au fromage
Mais dans le sens inverse de sortie
Et je peux vous dire
Que cette phrase
Est déjà trop longue
Sans points
Tout ça pour dire
Que dans ce podcast
Il y en a un
Que ne peut plus entendre
Et l'autre
Autant le Paul de Cavane
Il est marrant
Autant Guylain
Il est trop gros
J'ai mis 5 étoiles
Parce que j'ai ripé
Plutôt caustique
Non
Alors c'est ça
Il fait des références
A sympa la vie
Des références à plutôt caustique
Je sais pas ce qu'il note
Je comprends rien
En gros
Si t'es cette personne
Je comprends rien
Et enfin
On a Albert
Du contenu de type qualitatif
Je m'abonne évidemment
Voilà
Donc ça a un rapport
Avec Alberto et Alberta
Voilà
Parce que
Oui c'est ça
C'est donc Isaac
Voilà qui joue Albert
Il y avait Alberta
Il y a Alberto
On est à 193 notes
Sur iTunes
Si 7 petites putes
Qui nous écoutent là
Sur les 300 Twitter
Les 280
Et les 2500
Comment on peut être 300
Bientôt 500 sur Facebook aussi
On est 500 sur Facebook
Et on est à 2000 écoutes
Comment c'est possible
Les gars
7 petites putes
Parmi vous
Qui vont mettre
Un petit commentaire
Sur iTunes
Et une petite note
C'est rien non
Et moi je vous filerai
Des silex à sucé
En cas d'effondrement
Alors là
Il y en aura
J'ai déjà une collection
De caillasses
Toutes prêtes
On s'arrange
Vous inquiétez pas
Tiens je ferais ça
Vendeur de caillasses
A sucé
Allez c'est parti
Allez c'est parti putain
Au lycée je ne foutais rien
Je séchais aucun cours
Mais en classe j'étais inexistant
Je ne parlais à personne
Je n'écoutais rien
Je ne répondais pas davantage
Quand on m'interrogeait
Pour l'instant
Classique
Au début les professeurs
Écrivaient à ma grand-mère
Mais ils ont vite compris
Qu'elle ne viendrait jamais
A leur rendez-vous
Et m'ont foutu la paix
A l'écrit je m'en sortais
Je ne redoublais pas
A chaque fois je passais de justesse
Là aussi c'est très similaire
On en a même
Je crois qu'ils me faisaient passer
Parce qu'ils savaient
Que j'étais irrécupérable
Et préféraient que je devienne fou ailleurs
Ils imaginaient
Que j'allais me suicider
C'est fou
Pourquoi ils imaginaient ça
On ne voit pas
Ils espéraient que ça se passerait
Hors du lycée
Je suis devenu une nouvelle fois
L'homme invisible
Il y a eu des affrontements
Avec d'autres élèves
Mais vu mon gabarit
Ce n'est pas arrivé souvent
Il y avait un gros lard
Qui s'appelait Serge
J'étais plus fort que lui
Je lui ai fouté des coups de poing
Dans le bide
Pour me faire plaisir
Il y avait un sportif bien habillé
Qui s'appelait Guy
J'aimais bien
Il sous-entend qu'il était costaud ?
Ouais
Bah ouais
Parce qu'à force de massacrer
Des trucs chez Antéros
Antéros
Bien sûr
Il y avait un sportif bien habillé
Qui s'appelait Guy
J'aimais bien vider son carton
Dans les escaliers
Et le tabasser de temps en temps
Trop mignon
Il ne bronchait pas
Des fois les autres se marraient
Mais en fait
Il me craignait
Il pensait que j'étais fou
Il pensait
Il devait être horrible
Horrible
C'est-à-dire que
Les mecs n'imaginaient pas
Le quart de ce qui se passait
Dans sa tête
Ouais c'est un peu un timbré
Ouais
Non non
Le gars a baisé sa mère
Il baisse des chiens
Et sa mère
Et en même temps
Les démons étaient partis
Des fois je me demandais
Si j'avais vraiment tué ma mère
Ou si j'avais inventé
Toute cette histoire
Juste parce que la réalité
Était trop pourrie
Ah
C'est pour ça qu'il est chez sa grand-mère
On ne sait pas
Est-ce qu'il a tué sa mère ou pas ?
C'est drôle de savoir
Que c'est le mieux que la réalité
C'est avoir tué sa mère
Je te laisse imaginer la réalité
Les bagarres c'était surtout
Au cours de la première année
Après j'ai ignoré les autres
S'ils ont eu trop peur de moi
Pour me provoquer physiquement
J'étais un objet de mépris
Ils se moquaient de moi dans mon dos
Au récré
J'ai resté dans mon coin
A lire mes bouquins
Sur les loups
Les tigres
Ou les ours
J'en empruntais à la bibliothèque
Je recommençais à dessiner
Passion grand prédateur
C'est ça
Lui il est prêt
Alors lui
Putain moi je vais dans sa team direct
Il fait peur aux gens lui
Je recommençais à dessiner des sanctuaires
Je dessinais aussi des cadavres
Je devenais passif et triste
Je ne pleurais pas
Je ne voulais pas terminer
Comme ma grand-mère
Ah
On rataque
Chapitre d'après
Qui m'a l'air plus conspillant
C'est parti
Au lycée
Les filles étaient des putes
Des vraies putes je veux dire
Il n'y avait que l'argent
Ou les avantages matériels
Qui les intéressaient
Il y en avait une
Qui s'appelait Christelle
Elle sortait avec tous les mecs
Qui l'invitait au cinéma
Elle roulait des pelles
Et elle suçait
Il suffisait de payer la place
Je me branlais
En imaginant mon tour
Mais mon tour
N'est jamais bon
Il fallait payer le cinoche
Les filles me traitaient de puceau
Et de pédé
Jamais devant moi
Mais je le savais
Quand j'étais en seconde
Il y en avait une autre
C'est vraiment le type paradoxe
C'est un incel aussi lui
Elle me traitait de puceau
Et de pédé
Bon je ne l'ai jamais entendu
Mais je suis sûr
Salope
Quand j'étais en seconde
Il y en avait une autre
Dont tout le monde connaissait les tarifs
Pour 35 francs
On la suivait aux chiottes
Et elle faisait une branlette
J'ai payé
Je l'ai suivi
Je n'ai pas bondé
Tout le lycée la su
Je regardais les coupes se faire
Et se défaire
Je ne comprenais pas
Je ne comprenais pas la procédure
Il y avait Sabrina
Avec des seins volumineux
Et des lèvres de salope
Elle avait un mec
Qui passait les récré
A s'embrasser
Je fantasmais sur eux
J'aurais voulu les enculer
Tous les deux
D'abord avec ma bite
Et puis avec la sienne
Et ensuite les tuer
Le remprend la nuque
Avec mes dents
Pendant qu'ils s'embrassaient toujours
Découper ses seins
Et m'enculer avec ses nichons
Plein de sang
La baiser par les plaies
Et l'enculer lui en même temps
Jusqu'à n'en plus pouvoir
Voilà
Terminé
Allez super
Cute
Petit crush
Il est trop mime
Ma petite Christelle
S'il mange
Je pouvais vous voir en couple
Il y a un petit moment
Il y a un petit anciennement
Qui était sympa
Il veut s'enculer lui
Avec les seins de Christelle
Il y a un moment
Que ça dérape
Oui je confirme
J'aurais voulu les enculer
Tous les deux
D'abord avec ma bite
Et puis avec la sienne
Et ensuite les tuer
Leur rompre la nuque
Avec mes dents
Pendant qu'ils s'embrassaient
Toujours
Là j'y suis
C'est bon
Découper ses seins
D'accord
Et m'enculer avec ses nichons
Plein de sang
Là j'ai pas
Tu peux pas te mettre
Un nichon dans le cul
Philippe
Plein de sang
C'est pas Philippe
C'est Christophe
Christophe
La baiser par les plaies
Et l'enculer
Attends c'est quoi son nom
Christophe
Siebert
Ah mais je suis sur
Jaénada depuis tout à l'heure
Non non bien sûr
La baiser par les plaies
Et l'enculer lui
En même temps
Jusqu'à n'en plus pouvoir
Ok là je comprends
8 bonnes heures
Mais penser tourner n'importe comment
Comme une routine du massacre
Sans queue ni tête
Le moindre prétexte
Servant à mettre en scène
Ses boucheries absurdes
Ah quand même
Donc il arrive à voir
Je finis le chapitre quand même en fait
Je ne bandais même pas
Pour une pute à 35 francs
Je me masturbais 10 fois par jour
Et j'avais mal à la bite
Elle était enflée
Mais je n'étais bien que là
Je n'étais bien que dans ma tête
J'avais perdu mon sanctuaire
J'avais perdu ma mère
Il ne restait que ça
Je me rendais compte
A quel point ma mère était utile
Et à quel point baiser avec elle
Était nécessaire
J'étais triste
Mais alors là
Ça fait quand même 2-3 chapitres
Qu'on a une sorte de fenêtre
Sur autre chose
Que son délire de taré
C'est ça
Donc là il est privé
De Dante Ross
Mais alors est-ce qu'il a vraiment
Tué sa mère ?
En tout cas
Parce que là il se retrouve
Chez sa grand-mère au lycée
Donc c'est peut-être
Qu'il a tué sa mère
Mais là il y a des nouvelles
Au début je croyais
Que ça allait partir
Il finit par s'enculer
Avec des nichons pleins
Oui mais oublie ça
Ce qui est important
C'est qu'il est triste
Oui oui
C'est qu'il n'a plus Antéros
J'adore la dernière phrase
Il n'a plus son
Comment ça s'appelait sa niche là ?
Il n'a plus son temple
Ni le sanctuaire
Ni Antéros
Ni la mère
Le triptyque du bonheur
Comme on l'appelle
C'est ça
Il y en a
Baise
Bouffe
Bibine
Les 3 B
Lui
Travail famille patrie
Antéros
Sanctuaire
Maman
Voilà
J'étais triste
Il était triste
Mais on l'a connu
A l'époque
Dans Téros
De la mère
Et des sanctuaires
Il ne respirait pas
La joie non plus
Oui mais au moins
Il avait un but
Il se passait quelque chose
Oui mais c'est ça
Les gens qui ne vont pas bien
Ils sont paliatifs
Après il croit que ça va mieux
Là il n'arrive pas à se taper Christelle
L'autre il lui paye 35 balles
Il ne bande pas
C'est de sa faute aussi
Après j'avoue que
Quand on a des délires
Un petit peu osés
Le sexe vanilla
À base de branlette
C'est sûr que ça ne fait plus rien
Peut-être que Christelle
Ne serait pas prête à ça
C'est sûr
C'est sûr que peut-être
La première fois vers 15 ans
Mais si on n'en parle pas
À l'oreille d'une fille
Est-ce que tu peux
Faire croire que tu découpes
Un sein que tu m'encules avec
Il est possible
Je ne vous conseille pas
En tout cas si on a des jeunes
Qui essaient
Des premières expérimentales
Pas en premier date
Voilà
Deuxième
Troisième date
Pas en troisième date
Après
Avec peut-être
Un peu
Comme ça
Quand on se connaît
Avec un peu plus
Comme ça
De conversation
Après
On est complice
Voilà
On peut dire
Il faut trouver le bon moment
Il faut trouver un
C'est une histoire de timing
Il y a des délires compliqués
Expliqués aux filles
Découpe-toi un nichon
Fous-le-moi dans le cul
Et quand même
Sur un de ces délires
Bon qui est
Peut-être un peu plus compliqué
En fait je crois qu'il y a
Ça te dit
Si on fait une relation ouverte
Pas facile à aborder
Voilà
Chéri
Mon ex a le sida
Il faut qu'on se fasse tester
Pas facile à aborder
Pas ouf
Et trois
Est-ce que tu peux te couper des nichons
Et me les mettre dans le cul
Voilà
Oui
Non
C'est un non
D'accord
Passons à autre chose
Je vais acheter du pain
Voilà
Il reste du pain sûr
Je vais quand même
Je sens
Pour les nichons
C'est non non
C'est sûr
Très bien
Non mais je
Est-ce qu'on peut changer d'avis
Allez mais je m'étale à ça
Et puis on va
On va se faire chier
C'est pas grave
De toute façon t'as jamais été
Aventureuse
Dès qu'on propose
T'as toujours été chiant
Un peu nouveau
Tu ne viendras pas de plainte de la routine
Tu m'entends Christelle ?
Ok
Moi mon ex
Elle n'hésitait pas
A se couper des nichons
Les mettre dans le cul
Mais bon attends
Chacun son délire
Si t'as pas le courage
T'aimes pas partager
Je te rappelle
Qui c'est qui a fait la vaisselle hier
C'est du donant donant
Non c'est tout Christelle
Attends attends
Je suis pas vexé
Moi je vais vexer Christelle
Le couple c'est du donant donant
Hein ?
Je fais la vaisselle
Tu te coupes un maman
C'est quand même assez
Voilà je pensais que c'est comme ça
Qu'on fonctionnait
Mais attends c'est pas grave
Ecoute tu sais c'est pas grave
Non je pleure pas
Oui je vais retourner chez ma mère
Oui pour l'enculer
Oui bah oui
Faut bien qu'elle
Elle me comprend
Christelle
Merci
Bon
Trois
Peut-être le pire chapitre
de Siver
Oui
Non
C'était bien violent
Si tu comprends
Euh
Alors si tu comprends
Three
Four
Rather
Custic
We are rather
Rather
Custic
I mean I'm nice
He is evil
We are rather
Custic
Bon là ça marche
On s'est compris
L'aurélie Hardy
Qu'elle en fait
Allez salut les cons
Allez salut
Ciao
Calmos
Merci
Eh les gars
On descend dans l'état
Sucez vos silex
Sucez
C'est beau sud
Au film
Mmm