Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête, même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Ouais ! C'est moi qui présente.
Donc déjà, c'est moi qui présente puisque Franjo est vénère.
Bonjour tout le monde, bienvenue PODKASSOS,
nom de podcast dégueulasse, mais maintenant c'est trop tard,
on a fait tous les visuels, donc ça s'appellera comme ça jusqu'au bout.
Bonjour tout le monde !
Aujourd'hui, avec les deux compères habituels,
dont Franjo pour ceux qui regardent la vidéo
qui a vraiment la polaire la plus dégueulasse de l'histoire,
et un invité exceptionnel.
Est-ce qu'on dit exceptionnel ?
Une vedette !
Un youtubeur en pleine percée !
Un influenceur !
Une vedette du petit écran, même !
Monsieur Mathieu Madénian !
Bonjour, merci !
Un peu de diversité dans ce podcast !
Vous êtes que tous les trois ?
Normalement, on n'est que tous les trois.
Et des fois, on veut venir des gens, on a eu une voyante.
C'est vrai ?
Tu passes juste après une voyante.
Ah oui ?
Et ça a marché la voyante ou c'était de l'arnaque ?
Non, c'est le pire épisode.
On s'est fait insulté par des gens.
Non, c'est pas vrai, il y a des gens qui ont apprécié.
Ils sont peu, mais on s'est fait détruire.
On s'est fait détruire, oui.
Parce qu'en fait, on s'est un peu retenu.
Tu sais, quand t'as un charlatan, mais qu'il est en face,
tu veux être sympa.
Attention, charlatan, pour moi, c'est volontaire.
Elle, je pense qu'elle est convaincue de ses skills.
Et puis, elle ne nous a pas pris d'argent.
Elle ne nous a pas pris...
Oui, enfin, juste, tu sais bien que ça, c'est de l'argent.
C'est pour ça qu'il y a des gens qui payent.
Bon, ça vaut pas grand-chose.
Ça vaut pas grand-chose.
Il faudrait lui demander si le fait qu'elle soit venue ici,
elle a eu des clients, du coup, derrière.
En tout cas, je trouve qu'elle est venue avec une démarche sympa,
gratuite et tout.
Non, mais nous, on n'a pas été...
Il ne faut pas attendre qu'elle ne soit pas là pour l'insulter.
C'est ça.
Mais la situation, si elle fait de la voyance,
ce qu'elle vous a prédit, ça arrive bientôt.
Mais ce n'est pas tout de suite.
Ce qui est marrant, c'est que derrière,
elle a quand même eu sur moi de raison.
Je le savais quand elle l'a dit.
Alors, ça marche.
Oui, oui.
Mais après, pourquoi vous l'insultez ?
Moi, je ne l'insulte pas.
C'est sur quel truc ?
On est parti, on est allé présenter Mathieu,
mais toi, tu nous dis que la voyance, ça marche.
Elle avait dit que la situation du contrat allait se démerder vite,
que ça allait me soulager
et que le contrat que je signerais
ne serait pas avec un gars, mais avec une meuf.
Et tout était vrai.
Ah, donc ça a marché.
Donc ça a marché.
Oui.
Ah, ben voilà.
Mais elle est quand même con.
Non, mais on a eu des très mauvais retours.
Mais en vrai, c'est juste qu'on aurait dû être plus taquin.
Il y a beaucoup de gens qui nous ont reproché
de ne plus être nous-mêmes.
Tu vas retourner la voir.
Ah ben non, j'ai pas envie de...
Spoiler sur ma vie.
J'ai pas envie de spoiler.
C'est vrai que c'est un peu faux, faux, faux.
Puis si elle te dit, tu fais oui.
Si elle te dit, tu fais comme papa, c'est plié dans...
T'as déjà vu des voyants, toi ?
Oui, oui, oui.
Oui, oui.
Moi, je crois en la voyance, mais pas aux voyants.
Et quand je faisais mes études de criminaux, tu sais...
Ah, t'as quoi ?
T'as fait des études...
Des criminaux.
Moi, je voulais être criminologue.
On savait pas, nous.
Ah ben oui, j'ai fait un bac plus 4
et après, j'ai fait 3 ans de criminaux.
Pour être...
À mon époque, je sais pas que...
T'as deux films qui ont marqué les gens.
Le silence des agneaux, tu devenais criminologue.
Et Top Gun, et tu devenais gay.
Le volleyball de Top Gun, c'est incroyable, cette scène.
Regardez-la encore.
Je crois que j'en rappelle pas.
Ah, mais regarde.
Je crois que malheureusement, il y a un cap générationnel.
J'ai jamais vu le film où Tarantino, il est coqué à une soirée
et il explique à un autre mec pendant 10 minutes
pourquoi Top Gun est une histoire d'amour gay.
Il a tout un vrai...
Ah non, j'ai jamais...
Au-delà du volleyball, il dit...
Il t'explique tout pourquoi, c'est évidemment une histoire d'amour gay.
C'est culte chez les gays ?
C'est une scène...
Non, même pas.
Mais c'est une scène connue, en tout cas, de Tarantino
qui interprète le film Top Gun.
D'accord, ok.
Ah, je vais mater ça.
C'est dans un film.
C'est très marrant.
Et donc, j'ai fait de la Crimino.
Par exemple, l'institut de Crimino le plus connu au monde,
c'est à Quantico, là où le système d'un an s'est passé.
Et à Quantico, tu as une cellule, voyance, médiumnie et science, machin.
Il y a des voyants qui sont consultés régulièrement
sur des tueurs en série, sur des machins et tout.
C'est pas très marrant ce que je vous raconte, mais ça existe.
Mais si, moi, ça me regarde.
Et donc, dans mes études, quand j'ai fait mes mémoires et tout,
j'ai rencontré des voyants, des voyances, des tireurs de cartes,
des machins et tout.
Et je connais...
Je suis bien calé sur le truc.
Est-ce qu'ils t'ont dit que tu allais devenir youtubeur ?
Non.
Est-ce que tu l'avais vu arriver ?
Que j'avais explosé l'algorithme, mais à petit niveau.
Non, non.
En fait, le problème de la voyance,
c'est qu'il faut vraiment aller voir quelqu'un qui ne te connaît pas.
Or, c'est des gens malins.
Ils t'appellent sur Internet, ils voient les trucs.
Là, typiquement, c'est ce que les gens lui avaient reproché.
En mode, c'est facile, tu as regardé trois podcasts,
tu nous dis les trucs.
Exactement.
Et puis, demander des choses sur lesquelles tu ne peux plus intervenir.
Demander des choses sur lesquelles...
Par exemple, tu passes un examen.
Une fois qu'il est passé, tu vas voir la voyante,
tu dis, j'ai réussi ou pas ?
C'est fait.
Tu vois ce que je veux dire ?
Par contre, si la voyante, si tu y crois et tu dis,
est-ce que c'est la femme de ma vie avec qui je suis ?
Elle te dit non.
Alors que tu es amoureux, ça risque de te...
Si tu es faible dans ta tête, ça te met un vrai rat dans la tête.
C'est ça, il y a une loi qui dit que quand tu crois à un truc,
il y a plus de chances que ça arrive.
Oui, exactement.
Donc, si tu es amoureux de quelqu'un
et la voyante te dit, on te dit, c'est une super voyante,
elle te dit, méfiez-vous de cette personne,
c'est pas une bonne personne.
Tu sors de là, t'es pas bien.
Et tu regardes l'autre bizarrement.
Parce qu'elle t'aura mis un truc.
Donc c'est...
Ok, il faut aussi...
Il faut faire attention.
Tu peux te persuader de...
Là, je vois Franjo, peut-être qu'il peut se persuader
qu'il a encore des cheveux.
Aujourd'hui, avec la lumière et tout, c'est particulièrement...
C'est bon, t'as des cheveux encore, non ?
Non, Franjo et moi, on est sur la fin.
J'en ai pas beaucoup.
Et toi, ça t'aime bien, toi ?
Ouais, ça va.
Moi, je suis arménien, donc...
C'est ce que j'allais te dire.
Mais vous faites pas les implants qu'ils font tous, là ?
Moi, j'ai acheté...
Là, j'ai acheté...
Ah oui, c'est le truc que t'avais dit,
le truc à la con que j'ai fait, là.
Je me suis acheté un traitement.
80 balles, je crois que c'est du jus de citron.
Vraiment ?
Genre, je le mets, il faut le mettre 3 fois par semaine.
Et à chaque fois, je le sens.
Et c'est censé faire repousser ou maintenir ?
Je sais pas, il y a écrit sur la boîte...
Jus de citron.
À chaque fois que je fais le massage, j'enlève,
j'ai plein de cheveux dans les doigts.
Donc je pense que ça les fait tomber.
C'est dégueulasse, mais il fait des...
Et du coup, après, ça repousse un peu.
Je pense que les opérations marchent bien.
Ouais, ça, ça marche.
Ah oui, non, mais clairement, Bafi, c'est fou.
Benabar, est-ce que vous avez vu Benabar ?
Ah, pas vu.
Maintenant, il est couette tellement qu'il a de cheveux.
Ah oui, il en profite.
Benabar, avant, quand il avait commencé, il était chauve.
Il a fait ce truc, maintenant, il a un brushing.
C'est une blague à toi, mais c'est pareil avec les dents,
mais c'est que bientôt, être chauve, ça sera un signe de pauvreté.
Parce que c'est forcément un truc que tu peux remédier.
Comme pas avoir de lunettes, quoi.
Exactement, ouais.
Alors que...
Quoi que ça devient un peu mascu.
Et comme les mascus commencent à prendre un peu plus de trucs,
le fait d'être chauve...
Oui, mais ça sera vrai chauve.
Je me rase à blanc, je suis costaud, quoi.
Dans tes études de criminaux, je rebondis.
Est-ce que je sais que t'es aussi passionné de faire entrer la cuisette
en parlant des sketchs ?
Est-ce que t'as compris comment pas se faire choper ?
Je pense que de nos jours, c'est de plus en plus dur d'être, tu vois, en série.
Et on pense à eux ?
Oui.
C'était mieux avant.
C'est la crise pour tout le monde.
Mais regarde Dupont de machin, toujours pas attrapé.
Ouais.
Mais c'est pas un tuer en série.
Il a fait une fois sa famille, au revoir.
Il a fait une fois sa famille.
C'est un hit.
Ouais, c'est vrai.
Mais là, de nos jours, pour être tuer en série, il devrait faire...
C'est Gilbert Montagnier.
Mais c'est vrai qu'il devrait limiter le tuer en série.
Je crois que c'est quatre.
Enfin, tu sais, il y a une règle.
Ah non, c'est...
Mais il devrait faire que pour les disques d'or.
Baisser par un rei.
Et passer à deux.
Plus un feu rouge grillé.
T'es tué en série.
Mais tu peux plus être tué en série de nos jours.
De nos jours, c'est impossible.
Et d'ailleurs, on regarde les faits entre l'accusé,
ce sont de moins en moins intéressants.
Et elles-mêmes, les séries ?
Pourquoi c'est-tu possible de...
Parce que maintenant...
Parce que tu laisses tes empreintes.
Parce que t'as des fichiers ADN.
Si tu veux tuer facilement, c'est...
Tiens, en voiture, tu conduis.
Tu tires, tu t'en vas.
Et voilà.
C'est-à-dire un crime non motivé.
Et que tu ne connais pas la victime.
Genre, attends.
Ça, c'est un truc dans vos études.
Il y avait un prof qui vous a dit
le crime parfait, c'est ça.
Alors, tu ne veux pas te faire attraper.
On ne va peut-être pas donner des conseils, mais...
Le crime parfait, c'est ça.
Tu ne veux pas te faire attaquer.
Tu te balades.
Tu sors, tu prends ta voiture.
Tu vas monter Limar.
Moi, je risque de tuer des gens avant.
Je n'ai pas le permis.
J'ai peut-être pas besoin d'un gun.
Tu vas te balader.
Il fallait les retours au Montil-Limar.
Tu tues quelqu'un sur un parking.
Tu reviens à Paris.
Ça va être compliqué de te voir.
Non, mais là, attends.
Il y a beaucoup de cams.
Qui retrouvent la bagnole.
C'est encore dur, quoi.
Tu peux être chopé avec...
Tu as vu, à Marseille, maintenant,
il y a ce qu'ils appellent les shooters.
Les gamins qui payent 12 000 euros
à l'arrière d'un scooter.
En fait, ils font faire leur hit par des gamins.
C'est devenu un vrai phénomène, quoi.
C'est-à-dire, n'importe quel monsieur...
Les sicarios, quoi.
Ils appellent ça les shooters, quoi.
Ils payent des petits minots.
12 000 balles.
Pam, bam.
Des fois, le problème, c'est qu'il y en a
qui se font chopper parce que,
vu que c'est des gamins
et qu'ils sont en mode dans des gangsters,
ils se font chopper sur Snap.
Des fois, genre...
Attends, ils se filment sur Snap
pour qu'ils fument les gars.
Ils sont en train de tuer,
mais genre, des fois,
ils font un truc, genre, ce soir.
Enfin, tu vois, ils laissent des indices.
Ils se font souvent choper sur les réseaux.
C'est teubé, en fait.
Le fils de Sam,
tu sais, qui est un tueur en série
connu aux Etats-Unis.
D'ailleurs, il y a une série sur Netflix
qui s'appelle Les Fils de Sam
parce qu'en fait,
tu t'as perçu que c'est une espèce de complot.
Le mec, il a mis des mots à être tué
parce qu'il tuait n'importe qui.
Et les flics étaient là.
Ils se disent, mais comment ?
Le lien, c'est quoi ?
Un coup, il tue à New York.
Un coup, il tue un vieux, une vieille, un jeune.
Et donc, le mec, il t'aimait des paumés.
Il tuait.
Il poignardait.
Il te mettait une balle dans la tête.
Et en fait, il n'y avait aucune logique
qui rentrait dans le cadre.
Un joueur complet, en somme.
Il était...
Oui.
Il avait tous les dos.
Tout le dos, elle a tout seul.
Tu peux le mettre dans tous les postes.
Mais c'est ouf.
Et donc, lui, c'est juste qu'il aimait tuer, quoi.
Ouais, c'est ça.
C'est ça.
Et il s'appelait le fils de Sam.
Je ne sais même plus pourquoi.
Et il avait cette espèce de logique.
Parce que tous les tueurs en série,
on a une espèce de logique de la mère, le père,
tu vois, le truc.
Et à force, tu t'aperçois que c'est les mêmes modes opérendus.
Mais en fait, c'était...
Les premiers criminelogues, c'est 70.
Tu vois ?
Avant, tu pouvais...
Avant, il y a plein de tueurs en série
qui n'ont jamais été achetés
parce que tu ne pouvais pas faire le lien.
Ça me fait penser à ça.
Je ne sais plus l'humoriste.
Mais il y a un humoriste qui vient de faire une blague.
Putain, il faut que je retrouve.
Je dirais à Davidson.
Mais en gros, il a fait une blague.
Tu sais, il y a beaucoup de podcasts de true crime aux Etats-Unis.
Ça devient un peu...
Donc, c'est des mecs...
C'est quoi, true crime ?
Sur les vrais crimes.
C'est le genre fait de l'accusé, mais c'est un podcast.
Et souvent, ils déterrent une affaire comme ça
qui est un cold case qui n'a jamais été chopé.
Et donc, tu as des mecs qui ont tué
qui ne se sont pas fait choper pendant 30 ans.
Et grâce au podcast, ils se font choper.
Et l'humoriste, il fait une blague en disant
« Mais putain, mais t'imagines, laisser ses tueurs tranquilles. »
Le gars, il a tout fait bien.
Comment ça, grâce au podcast ?
Parce qu'en fait, à force de faire l'enquête du podcast,
les mecs déterrent les trucs.
Le podcast devient énorme.
Tout le monde fait son enquête.
On chope le serial killer 30 ans après.
Et le mec, la blague, c'est que le gars, il dit
« Mais putain, mais il ne s'est pas fait choper par les flics. »
T'imagines comme il est dégoûté.
Il est à Aruba, tranquille, à se boire des cocktails.
Il s'est fait choper par deux connards, deux flics
qui ont fait un podcast.
Il est dégoûté.
T'as une image qui est horrible.
Enfin, qui n'est pas horrible, mais tant mieux.
Xavier Dupont-de-Légonesse, en fait,
il a suivi le même mode opérandu qu'un mec aux Etats-Unis.
Et le mec aux Etats-Unis, il a enterré ses enfants
et pendant 40 ans, il ne l'a pas trouvé.
Sauf qu'il avait laissé un morceau d'ADN.
Et 40 ans après, ça matche.
Et bien sur YouTube, le mec a refait sa vie avec une femme.
Il était à la retraite.
Il avait deux autres enfants.
Tout allait bien.
Et sur YouTube, t'as cette scène où t'as les flics qui arrivent,
qui tapent à la porte.
T'as sa femme qui ouvre.
Elle fait « Oui.
Est-ce qu'on peut voir votre mari ? »
Le mari arrive.
« Oui. »
Il lui met les menottes.
Il embarque.
Et tu vois le flic raconter à la femme
pourquoi son mari est embarqué.
Alors, c'est qu'un gabier maintenant.
Il s'était réinséré.
Enfin, c'est horrible.
Ce n'est pas une raison.
Il s'était réinséré.
Mon client s'est réinséré.
Franchement, tu es.
Mais attends, tu veux mon avis ?
Si ça fait vraiment 40 piges,
que depuis, il a deux gamins,
que lui, il est important pour ces deux gamins.
En fait, en leur réenfermant,
tu fais plus de mal que de bien.
De toute manière.
Peut-être penser à la famille de ceux qui sont morts.
40 piges.
Moi, c'est ma famille.
Tu sais, on dit souvent qu'une peine de prison,
mais c'est aussi horrible pour la personne
qu'il a subie que pour la famille.
D'ailleurs, regarde Sarkozy.
Il a son bracelet électronique.
Il va rester chez lui pendant un an.
C'est dur pour sa femme.
Parce qu'elle va le voir.
Elle va se taper.
Carla Bruni va se taper son mari.
Tu sais comme c'est dur.
Déjà, je vois ma femme,
quand je me réveille le matin,
je vous oublie les yeux.
Elle me fait « Putain, tu ne pourrais rien encore.
C'est très long pieux. »
Lui, pendant un an,
elle va se le taper.
Mais ça va être horrible.
Il est obligé de rester à la maison ?
Non, il se balade un peu.
Attention, il faut demander l'autorisation.
C'est super contraignant.
Ah ouais ?
Lui, il court une heure par jour.
J'ai vu dans le truc de Guillaume Plé.
Là, il va demander des autorisations,
mais de toute manière...
Une heure par jour.
Il a du mollet.
J'ai vu.
Il est solide.
Il a des sérieux mollets.
C'est un des plus forts.
Son interview à Guillaume Plé,
j'ai cru qu'il nous préparait un comeback.
Franchement, il est captivant.
C'était prévu, à mon avis.
Sans ça.
C'est leur principale qualité.
C'est l'oration.
C'est des génies oratoires, ces gars-là.
On en parle souvent avec qui.
Ils te retournent.
Ah mais c'est des mecs...
Tu restes une demi-heure avec eux.
T'as assisté à une plaidoirie de Dupont-Moretti.
Ouais, c'est le boss.
Tu te dis, mais laisse tomber.
Il n'y a pas besoin d'être comédien.
C'est le meilleur comédien du monde.
C'est parce que de toute façon,
t'as un meurtre,
t'as un violeur d'enfant,
t'as un machin.
C'est toujours pareil.
Il a vécu une enfance difficile,
machin et machin.
Mais lui,
tellement il était fort
qu'à l'ENM à Bordeaux,
ils ont créé un cours
anti-Dupont-Moretti.
Pour les juges,
pour préparer
à avoir des mecs comme ça
qui arrivent,
boum !
Et tu sais que t'as deux sortes de plaidoiries.
T'as la plaidoirie,
on va dire cool,
et la plaidoirie en opposition.
C'est-à-dire que
moi je suis Dupont-Moretti,
toi t'es la défense
et je vais t'insulter direct.
Vous n'avez pas honte.
Et direct,
il crée le clash.
Donc les journalistes,
le juge est là,
s'il vous plaît,
s'il vous plaît.
Et le jury,
qui n'ont pas l'habitude
de voir des mecs,
se disent qu'est-ce qui se passe et tout.
Et ce mec-là,
c'est un...
Il pourrait se défendre lui-même.
Il pourrait avoir...
Et d'ailleurs,
il est sur scène à Paris.
Oui, il peut y en parler.
Il est sur scène, oui.
Il a fait un truc
pour parler de la justice
et maintenant,
il fait un truc pour parler
de son rôle de politique.
Quand il était en politique.
Ce qui n'est pas mal
quand tu es un super orateur,
tu peux faire une conférence
de presse géante
pour dire alors j'ai merdé.
Je vais vous expliquer.
C'est ce qu'il fait.
C'est quoi ?
Il était ministre de la justice.
Mais là,
il a des soucis avec la justice.
Alors lui,
c'était le premier ministre
de la justice
qui a été mis en examen.
Il a été mis en justice.
Mais il est capable,
juste pour avoir
un nouveau challenge,
de se défendre lui-même.
Oui, oui.
Il se dit allez,
j'y vais.
Mais c'est quand même dingue.
Oui, mais c'est quoi ?
C'est des grosses accusations
ou c'est tranquille ?
Le jour où tu es mis en examen,
tu ne dors pas beaucoup.
Bon, lui,
tu vas voir là.
Je ne pense pas
que lui,
ça le stresse plus que ça.
Il a une gueule
à ne pas dormir beaucoup.
Il doit se mettre
clopuiski,
clopuiski lui quand même.
Et t'imagines,
lui,
il doit engager un gars
et il doit voir
son propre avocat.
Oh, le nul !
Pas comme ça,
fais pas ça.
Ah oui, c'est vrai.
Ah là, le stress,
t'es l'avocat du fond.
Mais c'est sûr
qu'il doit l'aider ou quoi ?
Ah ben, je t'ai fait des notes.
Tiens, fais ça.
Tu répètes ça,
tu fermes ta gueule.
Qu'est-ce qui t'a fait arrêter
la criminologie ?
Quand j'ai fini
toutes mes études,
ouais,
en fait,
c'était à l'époque
où les jeunes disaient
je m'accorde une année sabbatique
et les mecs faisaient
le tour du monde.
Moi, je suis monté à Paris
et j'ai fait des sketchs
et je devais rester quelques mois
et j'ai eu la chance
d'être engagé
dans un gars et une fille
et ça m'a payé mon loyer.
Putain, tu faisais le mec de dos.
Non, la voir.
C'était le gars de dos.
Tout, tout, tout.
Et donc, ça m'a permis
de vivre des années à Paris.
Ce truc-là, c'était top.
T'as encore le numéro
de la duge ?
Ouais, ouais, ouais.
Du Jardin, Alex.
Attends, la duge ?
La duge ?
Jean Dujardin.
Pourquoi on l'appelle pas
Jean Dujardin ?
Je sais pas si c'est encore son nom.
J'essaie de donner un petit nom.
Moi, c'est mon gars,
je l'adore.
Non, mais toi, tu le connais,
tu peux l'appeler la duge.
Toi, tu le connais pas.
Je sais même pas son nom.
Je sais pas qu'il appelle la duge.
Monsieur Jean Dujardin.
Je sais même pas ce qu'il appelle la duge.
Il est pas là, je l'appellerais.
Même s'il était là,
je l'appellerais la duge.
Jeannot.
Jeannot, c'est un gars la cool.
Qui a vu Zorro ?
Ah ouais, putain,
ça c'est fou les plateformes.
Maintenant, tu peux faire
un projet énorme, ça passe...
Je crois que ça s'est pas très bien passé.
Ça s'est pas bien passé ?
Bah, je crois.
C'est sur Paramount,
ils essaient de lancer un truc.
Non, c'était sur Paramount
et là, c'est passé sur France Télé.
Ça s'est planté.
Bah, faut le mettre à la télé.
Mais il se passe bizarre.
Regarde le jardinier,
vous l'avez vu avec Michael Youn ?
Et Jean-Claude ?
Ouais.
Accrochez-vous.
C'est quoi ?
C'est pas bien.
C'est une comédie avec J.C.V.D.
et Michael Youn.
Ouais, bah regardez-le
et parlez-en dans un premier show.
Ah bah ça a dû cartonner.
Ah ouais, ça a cartonné, ouais.
Mais regarde, il faut...
Ah bah moi je te croise,
tu me dis que c'est une merde,
mais j'ai assez de regarder.
C'est chaud.
Mais je crois que Zorro,
ça a pas trop fonctionné.
Bah ça,
bah ouais,
pour le coup,
j'ai pas regardé.
Mais c'est ouf, maintenant,
il y a tellement de projets
que tu peux prendre une...
Bah j'allais dire une série mythique,
mais c'est vrai que même nous,
on l'avait plus à la télé,
donc c'est vraiment vieux, quoi.
Il est vieux, Zorro, tu vois.
C'est une référence pour nous et nos parents,
mais pas pour la jeune génération.
C'est ça, même nous, je te dis.
Même nous, c'est léger.
Ah bah si,
ouais, c'est Jean Garcia et tout,
on connaît les blâces.
Ouais, bah les nuls faisaient une parodie,
c'était il y a 30 ans.
Maintenant, tu fais une parodie de Zorro,
on s'en fout,
on sait même plus qui c'est.
C'est une parodie ?
Non, c'est sérieux,
c'est le premier degré.
De quoi ?
Du jardin.
Ah non, du jardin,
non, c'est sérieux.
Ah ouais, ouais, ouais.
Mais c'est en mode humour.
Non, je peux te dire
qu'on n'a pas la lève, quoi.
Non, mais il y a de l'humour.
Il y a des blagues et tout.
Non, il y avait un film
avec Antonio Mandela,
c'est-à-dire Zorro.
Ouais, le masque de Zorro.
Le masque de Zorro.
C'est longtemps.
Ouais, ouais.
Avec Catherine Jones.
Avec Zeta Jones.
Ça, tu viens de faire un truc, là.
15 ans, dis-moi 15 ans,
c'est 2010, mec.
Ah oui, oui.
Plus 25.
On fait ce truc tout le temps.
T'as quel âge, toi ?
48.
Ah, t'es bientôt foutu, toi aussi.
Oui, oui, là.
Non, ça va, t'es en pleine forme, toi.
Oui, oui, non, mais c'est bon.
Tu fais du foot ?
On fait du foot.
Je vais faire du basket avec vous aussi,
là, je vais m'y mettre.
Ah, c'est beau, ça.
Mais attends, parce que du coup,
on t'a même pas présenté.
T'es arrivé direct,
criminologie et tout,
on veut traquer les...
C'est Mathieu Madénien,
c'est une belle...
Ça se présente pas, tu parles.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Ouais, mais tu fais plein de trucs maintenant.
Tu fais du stand-up,
tu fais du ciné.
De la...
Oui, oui, oui.
Et tu régales la jeune génération
sur Instagram.
Quelle merde.
Franchement, on en parle tout le temps
hors truc.
Mais là, c'est intéressant de parler.
Je trouve le process de...
Tu t'es dit, putain,
sur Internet et tout,
les vidéos en mode pauvre et tout,
ça marche de ouf.
Eh bien, peut-être je vais...
Est-ce que moi,
si je m'y mets pour voir,
ça peut avoir un impact sur...
Ma femme qui est beaucoup plus jeune que moi
m'a dit, maintenant,
à un moment donné,
il faut que tu remplisses tes salles.
Tu peux plus vivre sur ce que...
Tes acquis ou sur la qualité d'un spectacle.
Et c'est même plus ça qui est rempli.
Il faut que tu te serve des réseaux
parce que ça devient un outil de travail.
C'est...
C'est comme si tu bossais sur un chantier
et tes outils datent de 20 ans.
Eh bien, tu seras moins efficace.
Et donc, je me suis mis...
Je commençais avec mon fils
à faire des trucs et tout.
Des fois, c'est bien.
Des fois, c'est moins bien.
Je t'avoue que c'est pas le truc
que je préfère faire.
Il y a des trucs qui me font marrer à faire.
Mais ça devient une partie de notre...
Est-ce que c'est de la com'
comme l'équivalent avant
de faire la tournée des télés ?
Oui, c'est ça.
Pour toi, c'est pas une finalité.
C'est pas, comment dire,
le produit dont...
Si j'étais pas sur scène,
je m'en ferais pas ça.
Voilà.
Donc, c'est pour...
Non, non, je m'en fous.
C'est un moyen pour...
C'est un moyen pour dire aux gens
ce mec-là peut être marin.
Je vais leur donner la curiosité
de me voir sur scène.
Ce qui est mieux, nous...
Enfin, toi particulièrement,
parce que t'as tellement de métiers
que imagine qu'un gars
qui te connaît pas,
il te voit sur les réseaux,
il te voit sur scène,
c'est là où t'es le plus fort.
Il va dire, putain,
mais il est trop fort.
Alors qu'on a le contraire.
J'espère, je sais pas.
Avec des gens qui deviennent
énormes sur Internet
et dont c'est le meilleur truc de faire.
En fait, ce que je veux dire,
c'est que toi,
c'est pas ton meilleur truc.
Il y a plein de gens
dont c'est le meilleur truc,
les vidéos.
Je pense que c'est deux métiers différents.
C'est comme...
Oui, c'est exactement ça.
C'est des Youtubers,
Instagrammers, machin,
et monter sur scène,
ça n'a aucun putain de rapport.
Tu peux être bon à l'un,
nul à l'autre,
tu peux être bon dans les deux.
Et bon dans les deux,
toi, t'es pas mal.
Moi, je trouve que l'un
peut apporter à l'autre.
En fait, j'ai l'impression
que sur scène,
t'arrives à développer un truc
et savoir quand ça fait rire.
Du coup, après,
devant la caméra,
tu peux le remettre.
Est-ce que l'inverse marche ?
Carrément.
C'est quoi le plus dur pour vous ?
Je crois pas.
Pas trop.
L'inverse marche pas.
C'est ce que je te dis.
Je pense que quand t'es sur scène...
Mais je suis d'accord avec toi.
Je pense que tu faisais de la scène avant,
tu t'es mis aux vidéos,
mais la scène, tu la maîtrises,
tes vidéos sont bien
et tu fais partie des rares
qui arrivent à assurer
sur les deux trucs,
même plus qu'assurer.
Mais le problème,
c'est qu'on va pas dire de nom,
mais il y a plein de mecs
qui cartonnent sur les réseaux
qui comprennent pas
que monter sur scène,
il y a 10 ans,
où tu dois bouffer du sable.
Tu dois...
Ça s'apprend.
C'est un métier qui s'apprend
en montant sur scène.
C'est pas un truc
où tu prends des cours d'humour.
Tu vois, quand j'entends
qu'il y a des cours d'humour,
des machins,
je crois que c'est Jerry Seinfeld
qui parlait avec un gros black
dans...
Patrice O'Neill ?
Non, non.
Coffee, machin, tu sais.
Et il rigole autour d'un café
et le gros black lui dit,
tu sais ce qu'on m'a proposé
la dernière fois,
des cours de stand-up.
Et Jerry Seinfeld, il fait,
non, je suis allé.
Il fait, non,
je suis allé 5 minutes.
Je suis arrivé, je fais,
bonjour, si vous êtes là,
c'est que vous n'êtes pas fait
pour ce métier.
Et il est reparti.
Tu te rends compte ?
Et c'est ça, en fait,
notre taf,
c'est qu'on sait très bien
que...
Tu sais que lui,
il en a fait ?
De donner des cours ?
Non, j'en ai...
Non, non, j'ai toujours refusé
d'en donner,
mais j'ai pris les cours
pour te lancer.
Et ça t'a servi ?
Ouais, ça m'a lancé sur scène
parce que c'était les cours
gratuits, enfin, pas chers,
à l'époque.
Gratuits, je peux comprendre.
C'était genre 30 balles par mois.
Et aujourd'hui,
les prix, ils sont scandales.
C'est abusé.
Et c'était...
Le gars, il te dit...
C'était Alex à Nguyen.
On me fous, je dis son nom.
C'était très cool.
Il te dit...
Moi, je ne veux pas
vous apprendre grand-chose.
Vous écrivez, là.
On essaie de se motiver à écrire.
On passe chacun devant les autres.
Comme ça, on s'apprend à bidet.
Et après, moi,
j'ai deux, trois scènes ouvertes
que je gère.
Je vous balance dessus.
J'ai trouvé ça très bien.
Mais c'est ça qui t'a aidé
parce qu'en fait,
ça t'a mis le pied à l'étrier.
Tu restes trois mois.
C'est ça, les formations de deux ans.
Et encore, quand tu vois,
Romane l'a fait aussi au Québec.
Donc, ça peut te mettre
le pied à l'étrier.
Attends, OK.
Très bien.
Sors-moi un autre Romane.
Ah ben non, mais...
Ah, mais c'est déjà pas mal.
Non, mais je pense que Romane Frécinet,
sans ses écoles d'humour,
il aurait réussi quand même.
Pas sûr, parce que ce qu'il a expliqué,
ce n'est pas que ça lui a appris
à être drôle,
mais ça lui a appris une rigueur
avec tous les vendredis,
avec un nouveau sketch.
Et nous, notre seul problème,
notre vrai problème,
c'est de s'auto-discipliner
à écrire tout le temps.
Là, t'as un gars,
c'est comme un nutritionniste.
Il va pas t'apprendre
que les légumes, c'est bon pour toi.
Ouais, mais t'as pas besoin...
Tu vas juste te dire
tous les vendredis, je te pèse.
Je suis d'accord,
mais t'as pas besoin d'une école
pour te dire...
Enfin, maintenant, moi,
ma rigueur, elle existe
parce que j'ai un bébé et une femme
et qu'il faut ramener
de la thune à la maison.
Donc, tu te dis,
il faut que je crée.
Sinon, c'est mon taf, en fait.
Avant, quand j'étais célibataire seul
et que mon seul souci,
c'était quelle pizza
je vais manger ce soir
et boire des coups avec les potes.
Ouais, juste ça, ouais.
Pas chiner les meufs et tout
après la scène.
Non, non, jamais, jamais.
J'embrasse ma femme qui me regarde.
Quand t'as rencontré comment ?
On fera du bon âge.
Tu nous enverras !
Tu nous enverras les coupes.
Mais je crois pas qu'on puisse...
Et puis surtout, c'est cher.
Quand je vois les tarifs des gens
qui sont censés nous apprendre
à être marins,
j'ai envie d'y aller au cours.
Et avant de commencer,
je te dis, sors-moi une blague.
Vas-y, fais-moi marrer.
T'es le proche, fais-moi marrer.
Je te dis, moi,
je pense que quand même,
ça apprend une...
Ça force à bosser
et rien que pour ça,
ça peut être pas mal.
Il y a des gens,
il y en aura beaucoup maintenant
qui auront commencé par là.
Après, ils vont apprendre
assez vite que...
Je te dis pas que les...
Si t'as le truc,
ça va t'aider.
Si t'as pas le truc,
tu l'auras jamais.
De toute façon, il a raison, l'autre.
Mais il y a des mecs
qui peuvent avoir...
Regarde, lui, il avait le truc
et puis ça l'a aidé
d'y aller souvent.
Et puis voilà.
Mais moi, j'y suis allé par hasard aussi.
Ça va pas te rendre marrant.
On peut pas te rendre marrant.
On peut prendre ton marrant
et y mettre de la rigueur.
Mais c'est différent.
Avec le nombre de lieux qui existent.
Non mais moi,
j'y suis allé comme une activité.
J'avais pas prévu
de devenir humoriste.
C'est ça aussi.
J'y allais comme un hobby.
Les gens qui se lancent
dans des écoles,
c'est qu'ils veulent...
C'est comme dans les films
de qui doit être roi.
Tu voulais pas être...
Qui doit être roi ?
Mais tu sais, dans les films,
il est souvent...
C'est toi qui veux pas le job,
donc c'est toi qui l'as.
Avant, moi, je suis marois.
J'ai vu le budget,
j'ai pas envie de le voir.
T'es prince du Poitou ?
Je suis le prince du Poitou.
Non, c'est Angélvie.
Putain, je suis le roi du Poitou.
Moi, je suis un...
Angélvie qui vient des réseaux.
Je suis un duc.
Mais avant,
on monte sur scène,
c'était une cascade.
C'était une cascade.
Quand je disais,
je montais sur scène,
les gens...
Maintenant,
je te dis,
une de mes blagues,
je le fais pas sur scène,
mais j'ai dit,
j'étais un mariage.
Les gens me connaissaient
à peine, machin,
et il y a un mec
qui vient me voir.
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
Je fais stand-up.
Et le mec dit,
ah ouais, ma cousine aussi.
C'est devenu...
Ouais, ouais, ouais.
C'est vrai.
C'est devenu un métier.
Ah, ok.
D'accord.
Tout le monde fait ça.
Tant mieux.
Aux Etats-Unis,
le niveau, il a monté
parce que plein de gens l'ont fait.
Tout le monde est influenceur aussi.
Il y a énormément d'influenceurs.
Tout le monde se filme et tout.
C'est une dingue.
C'est difficile de sortir.
Est-ce qu'on n'est pas
quatre vieux mecs réacs ?
On serait réacs si on disait du mal.
Si on en voulait
à tous ces gens qui le font.
Au fond de moi,
je pense que tout est foutu
et que dès l'instant
que tu fais un selfie,
t'es foutu dans ton corps.
Et donc que nous,
je vais sûrement finir
par faire des face cab,
mais c'est qu'on est foutus.
On est tous foutus.
Ça ne va pas du tout.
Faire des selfies,
ça ne va pas du tout.
Mais je suis né
dans une génération
où ça ne va pas du tout.
Tu t'es filmé en train de chialer ?
Non.
Mais pourquoi que chialer ?
Quand tu prends en photo
et que tu l'envoies
à des gens qui savent déjà
la gueule que t'as,
c'est flingué.
Ou si tu mets rip
sur les réseaux sociaux,
tu es vraiment crêve.
Ça, ça me bute.
Les gens,
alors surtout,
tu l'as peut-être déjà fait,
donc pardon,
mais souvent les gens du showbiz,
quand il y a un autre mec
du showbiz qui crêve,
ils se mettent en photo.
Ils se mettent en photo
pour dire que je le connaissais.
Écoute bien,
je raconte ça sur scène.
Tu as posé ta photo
avec Doiké à toi ?
Attends, je n'ai pas mort.
Pardon.
Par contre,
je disais que même
le deuil des gens
me rend jaloux.
C'est une histoire vraie.
Quand Belmondo,
il est mort,
j'étais triste
parce que Belmondo était mort.
Et je regarde sur les stories
de mes collègues comédiens.
Ils ont tous une photo
avec Belmondo.
Et moi, je suis là,
je n'ai pas de photo.
Et à la fin,
je m'en battais les couilles
de la mort de Belmondo.
Je voulais ma photo.
Et la blague que je fais sur scène,
j'ai dit maintenant,
ça m'a pété la tête
parce que quand je balade à Paris,
que je vois un vieux comédien,
une vieille comédienne
après avoir un café,
j'anticipe un peu.
Tu sais qui ?
Clac, clac, tu verras.
Non, tu ne verras pas.
Tu m'as fait double mal.
Je vais te dire la vérité.
Donc, Blier est mort.
Ça me touche énormément.
Quand ?
Bertrand Blier,
il est mort aujourd'hui.
Ça te touche vraiment ?
Oui.
Il est mort il y a plus longtemps que ça.
Non, il est mort.
Non, il est mort aujourd'hui.
Pas Bernard.
C'est le fils.
Le fils,
celui qui fait les films.
Je suis touché premier degré.
Premier degré.
Genre, je chialais une heure
avant le podcast.
C'est lui qui a fait
ton flingueur et tout, là ?
Non.
Ça, c'est son père.
Il va rechialer.
C'est son père.
Qu'est-ce qu'il a fait, lui ?
Je me dis,
je vais quand même faire un hommage
parce que peu de gens vont le faire.
Et c'est pour ça
que ça me fait marrer ce que tu dis.
Je le fais.
À la fin du truc,
je suis vraiment...
On voit premier degré
que j'y allais et tout.
T'as l'heure, je me dis,
t'es sous le coup de l'émotion.
T'as envie de faire ton hommage
parce que c'est un vieux gars
que t'aimes bien.
Tu postes la vidéo
t'as l'heure dans trois heures.
Et la prophétie fait que Mathieu
est venu me cartonner.
Et je sais que maintenant,
je la mets pas.
Parce que je me dis...
Quand c'est sincère,
je voyais tellement pas...
Je te raconte.
Je dirais pas le comédien.
Mon pseudo hommage
va faire quatre vues,
mais il est extrêmement sincère.
Ça m'a touché au premier degré.
J'ai vu un mec,
la mort de Michel Blanc,
à 9h,
parce que le mec est mort la veille,
inconsolable,
avec Michel Blanc.
Quatre heures après,
il est au salon d'automobile
sur une Ferrari.
Merci pour l'invite.
Tu vois, en store,
il te fait arrête.
Ça se voit.
La photo avec,
j'aime pas.
Et surtout,
j'ai vu ça avec Lynch direct.
Il y a un mec qui dit...
En fait,
toute son anecdote,
c'était juste de raconter
que Lynch lui avait dit
qu'il avait bien aimé ses peintures.
En fait,
il fait un pavé,
je me dis,
je vais le lire,
parce que j'étais touché.
Dedo aussi était touché.
C'est une sale semaine
pour les gens que j'aime bien.
Je lis tout le pavé
en me disant,
il va dire un truc gentil.
Il ne parlait que de lui.
L'anecdote,
c'est David Lynch
a aimé mes peintures
sur 40 livres.
Quand un mec meurt
et que tu mets ta photo
avec le mec qui est mort,
c'est uniquement pour dire aux gens
moi, je suis vivant,
aimez-moi.
Et je le connaissais.
J'ai assisté à l'enterrement
d'Aznavour.
T'es allé à Le Pen ?
Tout le monde s'en foutait.
Ils étaient là pour les caméras,
pour BFM,
pour CNews.
Ils se souvraient.
Tu vois bien la différence
entre pour qui,
c'est sincère.
Quand t'arrives à un enterrement,
souvent,
il y a un enterrement
d'une célébrité
et il y a d'autres célébrités.
Elle rentre dans l'église
et tout
et elle ne s'arrête pas
pour les caméras.
Celle qui s'arrête
pour répondre à l'interview,
ça me flingue.
Pourquoi ?
À quel moment on a besoin
de savoir ce que tu dises ?
Oui, on est triste.
Tu sais que des fois,
même,
on te juge...
Il y a un cadavre, là.
Oui, je ne sais pas.
On te juge la mort de...
Quand Lennon est mort,
ils étaient un petit peu en froid
avec McCartney,
mais bizarrement,
ils allaient être à deux doigts
de se réconcilier.
Et les journalistes ne savaient pas,
mais ils vont voir McCartney
en bas de son hôtel
et ils lui disent
qu'est-ce que vous pensez ?
Et ils disent juste un truc
en anglais,
genre it's a drag,
genre c'est dommage.
Et donc tout le monde
interprétait en mode...
En fait, il s'en branle.
Il n'était pas assez triste,
tu vois.
Ah oui, genre le monstre.
Et lui, il en a reparlé
en disant
mais en fait,
vous ne vous rendez pas compte,
c'était mon frère.
On est à deux doigts
de se réconcilier.
J'ai passé la journée...
Il y a plein de gens,
en fait,
quand ils ont un deuil,
leur réaction est trop bizarre.
Ils disent
qu'est-ce qu'on va manger ce soir
ou des trucs trop bizarres,
en fait,
parce qu'ils sont...
Et lui,
cacher l'arme.
Voilà, il dit
pendant huit heures,
j'étais machin,
après, il me choppe comme ça
et après,
ma réaction ne leur va pas
mais c'est vraiment des merdes.
Pendant dix ans,
on lui a dit
vous n'aimez pas Lennon
juste parce que t'as dit ça.
C'est quand même...
C'est genre...
C'est doit être dur quand même
d'être tout de suite
sous l'œil des caméras.
Tu sais,
cette mère
qui avait perdu son enfant
avec les balles de la police,
la Nawel,
et après,
elle était avec plein de gens
et tout le monde disait
regardez,
elle est contente,
elle ne doit pas être si triste
de la mort de son gosse.
Les gens jugent ton deuil
sur les réseaux.
C'est quand même vraiment...
C'est vraiment une poubelle.
Ouais, moi, je ne sais pas.
Enfin, tu fais ce que tu veux
mais je ne sais pas,
mettre la vidéo.
Je trouve ça un truc
quasi méga intime.
Mais c'est ce que les gens,
ils veulent, tu vois.
Si tu veux remplir ta salle,
il faut que tu dévoiles
tout de ta vie
et là, les gens,
ils vont venir...
Non, mais tu ne vas pas
dévoiler toute ta vie
pour remplir ta salle.
Pour moi,
te montrer une vidéo
d'un truc
où tu es en train
de chialer carrément,
tu montres une partie de toi,
c'est très intime.
Je peux te dire
que les gens,
ils trouvent ça...
C'est un OnlyFans
de la...
Mais tu sais,
des fois,
j'ai l'impression
que la tristesse,
c'est comme être bourré.
Vous avez de la pub ?
Il termine son...
Non, mais c'est juste...
En fait, tu vois,
là, il y a une émotion
qui te prend.
Deux jours après,
tu regardes le truc
et tu te dis,
mais quel con.
Quel con.
Non, mais je ne sais rien.
Parce que tu n'es plus
dans l'émotion.
Mais si tu as envie,
mais là, moi,
je n'en sais rien.
Tu sais,
tant que moi,
je suis trop...
Ah ben là,
c'est plus assumable.
Vas-y.
Parce que, tu vois,
honnêtement,
là, je viens de te dire
que les mecs,
ils posent des trucs.
Mais comme tu me vends
ton truc,
moi, tu dis,
j'ai pleuré une heure avant,
j'avais envie...
C'est tout à fait sincère.
Et la démarche,
si on te demande,
si on vient t'emmerder là-dessus,
tu pourras te justifier.
Mais moi...
Mais même moi,
c'est entre moi et moi.
Mais de toute façon,
regarde, là, tu vois,
on dit, là,
ouais, les gens qui se mettent
en selfie et tout,
c'est n'importe quoi.
Mais là,
les gens qui nous écoutent
chez eux,
qui sont des gens normaux,
qui font pas nos tafs,
ils se disent,
mais qu'est-ce qu'ils racontent
ces trous du cul ?
Alors qu'eux,
ils sont tout le temps
à foutre des vidéos d'eux
sur Internet.
Donc nous,
on est les zinzins,
chacun est les zinzins.
Vas-y, mets là,
ta vidéo où tu chiales,
je te bloque.
Donc ça, c'est parfait.
Et c'est parfait.
Oh, la honte !
Tu sais que...
Non, parce que Bertrand Blier...
Oh, le jour !
Avant le monologue...
Ouais, parce que tu fais que parler.
Il y a une pause pub.
J'essaie, j'essaie.
Non, c'est pas vrai,
t'es bien.
J'essaie,
il y a une pause pub apparemment
qu'il faut le dire.
Vous avez de la pub.
On a de la pub.
On peut dire qu'aujourd'hui,
Franjo parle pas de trop,
parce qu'il est méga vénère
et que s'il parle,
il va insulter tout le monde.
Non, non, non.
Parce que les mabettes,
il met à peu près 5-6 heures
à descendre de main.
Pas du tout.
En fait, je trouve Mathieu
très intéressant
et donc je l'écoute.
Oh, la, la, la.
Quand tu seras mort,
mets une photo, là.
Tu vois,
attends, on fait la photo.
Mathieu, je l'adorais.
Le mec qui gère sa carrière
en termes de enjoy,
c'est toi.
Quand je regarde tes posts,
je kiffe quoi.
L'Australie, le machin.
Oui, j'aime bien ma vie.
T'aimes bien ?
Oui, c'est ça.
Oui, je suis content.
Ça se voit pas tout le temps,
mais je suis content.
C'est rare que j'en contente.
T'aimes bien dégoûter les...
Mais continuer à faire croire aux gens
que t'es avec les gilets jaunes
en faisant tout le tour de la planète
et ils te croient encore,
c'est fort.
Alors ça, ça veut dire
que tu me suis pas vraiment.
Parce que tu saurais que
je suis pas forcément pro-gilet quelque chose.
Je suis pro-rien du tout.
Oui, oui, il t'aime tous en tout cas.
Si, il est pro.
Soit il me déteste tous,
soit il m'aime tous.
J'ai vu ta vidéo sur Le Pen.
Bravo !
Il a mis tous les points de vue
et moi, c'est personnellement
celui au t-shirt bleu.
Il y en a qui m'ont dit
Gauchias de merde et tout.
Je me suis jamais pris
dans tous les sens.
C'est ça qui est malin
dans tes petites vidéos,
c'est que tu mets tous les points de vue.
Mais ouais,
c'est là que je me fais détester
de partout.
Non, non, c'est pas vrai.
C'est très bien.
Mais tu remplis tes salles.
Oui, oui, ça se passe bien.
C'est cool.
De flics.
C'est vraiment une...
C'est vrai, tu fais des grosses jages.
Oui.
Oui, oui.
Je fais l'Olympia.
C'est quand même
sans être dans les médias mainstream,
la promo habituelle
que je fais moi.
C'est un vrai gars de l'indé.
C'est pour ça que je...
T'as pas d'attaché de presse,
t'as rien, t'as pas de...
Non, non.
Est-ce qu'on voit...
Oui, c'est ça.
C'est vrai qu'il y a un autre chemin.
Et parfois, je suis reposté
par des hommes politiques.
D'extrême droite.
Et Bill Burr est reposté
par Fancy Dussouche.
Valeurs actuelles.
Ah ouais.
Oui, oui, oui.
Il y a même Doug Stanhope aussi.
Oui, mais maintenant, pareil,
Bill Burr, vu que sa meuf est Renoir
et que des fois,
il lui arrive de dire
des trucs de gauche,
maintenant, les anciens gars
qu'il adorait,
qu'il le prenait pour un vrai gars
de Hatch-Ride,
ils disent,
on l'aime plus,
il s'est fait récupérer.
En fait, à chaque fois,
c'est genre...
Ils peuvent pas assumer
qu'un gars pense plusieurs trucs.
Il pense qu'il s'est fait récupérer.
Il s'est pas fait récupérer.
Il a toujours pensé
un coup de cela,
un coup là.
En fait, le fait qu'on puisse
être un petit peu libre,
ça leur...
Oui, mais c'est internet.
C'est pas possible, crois.
Il y a tout le monde sur internet.
Qu'est-ce qu'on devait faire ?
On devait dire la pub pour nous-mêmes.
On fait des lives.
Non, mais ça, c'est important.
Oui, post-pub,
mais on n'a pas de sponsor.
Non, c'est la pub pour nous.
Il y a un gars
qui doit nous trouver des sponsors.
Ah mince !
C'est vous qui...
C'est votre pub,
là, il va y avoir un truc
qui m'est retrouvé.
C'est dans les médias mextre,
on a la télé, là.
On est trop habitués à la télé.
Il y a la météo, après,
avec une glide d'Elia.
Alors vas-y, fais la promo.
Oui, c'est juste pour dire,
on a encore des lives de prévus.
Il y en a un le 22 janvier,
mais du coup, c'est trop tard.
C'est aujourd'hui.
Ah non, mais si tu le vois
à 17h, 18h et que tu es à Paris,
tu as encore une heure pour venir.
Oui, tu peux venir.
Il y en a un après en février,
en mars et en avril,
le dernier, le 9 avril,
à 20h, au République,
on filme un podcast en live.
Il y a un après en février.
Oui, avec plaisir.
Attends, mais ça, c'est super.
C'est en live et on met des petits papiers,
les gens remplissent.
C'est eux qui décident des sujets.
Après, on tire dans un chapitre.
Avec plaisir, imitérance.
Il n'y a rien à prépare.
L'exercice, il est marrant.
Et vous faites ça en public tout le temps ?
Pas tout le temps, une fois par mois.
Une fois par mois, le fois en public.
Mais j'ai vu que vous faisiez
le Tour de France aussi.
Oui, mais ça, c'est en plateau.
Avec un plateau.
Pas encore avec le...
On ne fait pas encore souvent
des lives du podcast.
Mais on va mettre ça en place.
L'information commence à monter.
Mais le public,
ce n'est pas encore trop
qu'on fait du live filmé.
Est-ce qu'il marche le mieux
sur YouTube, nos lives ?
Ça ne peut rien dire.
Ouais, ouais.
Super.
On va mettre ça en place.
On va faire des tournées
où on va filmer en live
dans des endroits.
Ça peut être un concept.
Vous imaginez,
vous êtes trois mecs bons sur scène
et vous finissez en podcast.
Ouais.
C'est ça, mais ça fait long.
L'idée, ce serait à terme
de ne plus faire le plateau d'humour forcément,
de venir juste faire
un long podcast sur scène,
filmé, tranquille.
Parce que vous avez le niveau
pour que ça soit marrant.
Et en plus,
ouais, bien sûr.
Ça serait bien ça.
Donc oui, c'est vrai que
pour l'instant aussi,
on fait des plateaux
dans toute la France.
Donc on joue à Lille
l'an prochain, voilà.
Toutes les grandes villes.
Ou ça, Lille.
Bon, allez,
on fait des promos
pour nos gueules maintenant ?
Non, non, non.
Il faut juste faire
un plateau podcast au salle.
Attends, Lille,
je ne sais plus ce que c'est la salle.
C'est une salle de 500 places.
On fait des 500.
Le Splendide.
Non, c'est Pasteur.
C'est peut-être Pasteur.
Ah, c'est Pasteur ?
Non, non, c'est le Splendide.
C'est une des deux.
C'est le Splendide.
C'est sûr, c'est le Splendide.
C'est une des deux.
Non, Lille, c'est le Splendide.
C'est Lille.
C'est Lille de rock.
Très connue.
Elle est super chouette.
Ah ouais ?
Elle est très belle.
Ouais, j'ai fait le spectacle là-bas
et elle est stylée.
Elle est vraiment stylée.
Non, mais Lille,
tout est top.
Le Sébastopol,
on est d'accord.
Bon public.
Il faut le remplir.
Ça reste des salles un peu...
Toi qui tourne
depuis encore plus longtemps que nous.
Moi, de ce que j'ai vu,
Lille, Marseille,
dans les publics que j'aime.
Ça dépend.
Ça, c'est une question de journaliste
qui me dit
est-ce qu'il y a des mauvais publics ?
Je pense qu'il n'y a que des mauvais
comédiens et comédiennes.
Ah, donc tu te sens donc
qu'Urbain est bon
que dans deux villes ?
Non, mais je...
Ah oui, la raison,
c'est que toutes les captas
de grosses rostas
se font à Lille,
au Sébastopol.
C'est comme ça.
Et ils te disent tous
Dijon, horrible.
Mais moi, je vais à Lyon.
Lyon, horrible.
Mais non, Lyon, c'est bien.
Ils disent que...
Non, non, ça dépend.
Et après, Marseille...
La Haltonie-Garnier ?
Non, mais la salle, toi.
Tu fais la Haltonie-Garnier ?
Non, mais...
Bordeaux, parce que moi,
j'ai fait une première partie
et la balle au jour,
c'est l'enfer.
Mais tu vois, Bordeaux,
dès que tu joues au Féminin,
c'est chambé.
Oui, parce que...
Ça dépend de la salle, en fait.
Mais t'as pas fait une première partie
à la Haltonie-Garnier ?
Si, à la Haltonie-Garnier,
j'ai fait une première partie...
Alors, l'autre, il fait...
Fais gaffe, parce que moi,
je te balance sous le bus avec moi,
sac à merde.
J'ai fait une première partie
d'une tournée du JCC
il n'y a pas longtemps.
JCC ?
Ouais, parce qu'en fait,
je ne devais pas la faire
la tournée avec eux.
C'était pas prévu.
Raconte-moi ça, par exemple.
Et en gros, ils m'ont...
Tu vois, vu que je m'entends bien avec...
Enfin, tu sais,
j'y étais dans la troupe avant.
Puis là, après, moi,
j'ai fait mes affaires,
je faisais ma tournée à moi et tout.
Et là, je suis retourné un peu,
mais du coup,
je n'étais pas du tout prévu
dans la tournée normale,
mais avec Christophe,
qui est le DA,
il m'a dit,
ah, ça pourrait être cool
que tu viennes quand même et tout.
Je dis, bah, vas-y,
vois si on peut bricoler
que je vienne sur quelques dates.
Et au final, il y en avait une,
mais il m'a dit,
par contre, c'est en mode
première partie.
Donc, j'ai dit,
non, j'en voulais en faire trois.
Il m'a dit, c'est en mode
première partie.
Je dis, bah, écoute,
j'en fais qu'une.
Mais comme ça, c'est sympa,
je viens un peu à la colonie de vacances
et moi, ça me fait un peu de la pub
pour mon spectacle à Lyon
à la bourse, tu vois.
Et j'arrive
et première partie,
juste,
fais-toi,
tu vas chier par terre.
Je sais même pas.
Vas-y, moi, ça m'a dit,
moi, c'est la bidet.
Non, mais c'est le plus gros bit
de ma life.
Ah ouais, mais il n'y a que ça de bien.
Ben oui.
Attends, mais à Lyon,
on ne se souvient pas quand ça marche.
Mais attends, mais Lyon,
parce que Lyon,
c'est pas là.
Il est maudit à Lyon.
Je suis maudit
en première partie.
Je suis passé avant toi, là.
Je crois que je suis devenu une merde.
En fait, ça y est,
j'ai mon petit confort.
Je suis dégueulasse.
Genre, soit je fais des comédie club
et je t'essaie et tout,
mais soit je joue devant mon public
entre parenthèses,
tu sais, ou genre,
les gens, ils veulent te voir
et dire qu'ils sont chauds.
Et en fait, faire la première partie,
maintenant, je crois que j'y arrive.
Comment ça s'est passé ?
Non, mais en fait,
pour sa défense,
les gens s'installaient.
Il y avait 1000 personnes
qui s'installaient encore.
1000 sur 3000 qui étaient là.
C'était horrible.
Enfin, c'était vraiment très, très chaud.
Non, mais première partie,
c'est trop dur.
Et tu leur en as voulu.
Et ils t'ont pas mis
dans des bonnes conditions.
Ouais, j'étais un peu vénère après.
Mais ça se fait pas.
Après, ça va.
On a passé une bonne soirée et tout.
Puis j'y allais dans l'esprit
colonie de vacances, moi.
J'allais pas prendre d'oseille.
C'était juste...
Non, mais il y avait
que des gens que j'aime bien.
Et j'aime bien,
une fois de temps en temps,
moi faire des trucs...
Et donc, ça t'a très mauvais souvenir,
du coup.
Alors, bizarrement,
ça m'a quand même
vendu quelques places.
Et j'étais pas dégoûté
parce que j'ai lâché prise,
en fait, sur scène.
J'ai pris le plus gros beat
de ma life,
mais en détente.
Mais attends,
si t'as vendu des places,
ça devait pas être si horrible.
Si c'était catastrophique.
T'étais détendu.
Et moi, j'étais plus vénère
que toi, pour toi,
alors que c'est pas moi
qui ai vécu le truc.
Ouais, je sais pas,
parce que je t'étais quand même content
de vivre le truc un peu collectif.
Mais je pense que c'était surtout
mal organisé.
Normalement, quand tu commences,
c'est noir,
les gens sont assis,
on t'annonce,
il y a une première partie.
C'est les games des Entraques,
Mathieu.
Non, non, c'est que c'est
les games des Entraques
où tu dois...
Ah, putain, mais oui,
il y a une Entraque pour le bar.
Moi, j'ai fait Coldplay
en première partie,
je peux te garantir,
je sais pas ce que c'est un bide.
Mais pourquoi tu l'as fait ?
Parce que c'était l'expérience.
Parce que le chanteur te le demande.
Tu vais pas dire non.
Tu vas dire non à Coldplay.
Chris Martin qui te dit
viens faire ma première partie.
Putain, mais d'où
il te connaisse, Chris Martin ?
Je faisais une émission sur Canal
et je fais une blague à la con
du style,
vous avez des millions de personnes
sur Instagram,
moi j'en ai 30 000.
Ce soir, vous faites
la salle Playelle,
ils étaient,
je vais vous faire un petit peu
de promo sur mon Instagram.
Je dis, par contre,
moi, demain, je joue à Dijon,
faites-moi de la promo.
Le mec rigole,
je vais pas discuter entre eux.
Il dit, ce soir,
nous, on est là,
fais notre première partie.
J'ai fait un blackout,
je suis incapable de te dire
ce qui s'est passé.
Je me rappelle juste
que Chris Martin,
il est dans les loges,
il fait, hello, Barry.
Les gens hurlent, hurlent.
C'est un hurlement.
Vous êtes prêts ce soir ?
J'ai une première partie.
C'est un humoriste.
Mathieu Madénian.
Et là, les pas.
Et là, j'entends.
Montre ton cul !
Et c'est parti.
Je fais cinq minutes
dans un brouhaha.
Ils s'en battent les couilles.
Ils étaient debout.
Ils regardaient Chris Martin,
tout ça.
Et je me rappelle plus du tout
ce que je me souviens
de ce moment incroyable.
T'es avec le plus grand groupe
du monde.
Le plus grand groupe du monde.
Attends, c'est discutant, ça, non ?
Oui.
Mais pour les gens.
Moi, je connaissais une chanson,
la 12.
Et à la fin du concert,
le spectacle s'appelait Colors.
C'était le...
Oui, c'est le nom de l'album.
Et donc, tellement ils font
une tournée internationale
et de ville et tout,
c'est-à-dire que leur chemin
était tracé par rapport
à leur couleur.
Chris Martin, c'était bleu.
Ah oui, ils sont en mode
bleu.
Fil en toto, les gars.
Leurs chiottes bleues, rouges, machin.
C'est les Power Rangers.
Et à la fin du concert,
moi, je suis sur le côté comme ça.
J'ai Chris Martin
qui sort en courant,
qui fait, viens avec nous.
Et là, je me retrouve
avec mon sac à courir.
Chris Martin, Colplay,
le batteur, tout ça.
On sort de la play-in.
La porte se ferme.
Donc, tu ne peux plus rentrer.
Il y a quatre 4x4
garangés
avec la couleur des mecs.
Et chacun monte dans le truc
et démarre.
Et je me retrouve seul.
Ah, genre, on part avant
qu'il y ait du monde.
Ouais.
Et moi, j'étais embarqué là-dedans
et chacun pensait
que je montais avec l'autre.
Et là, ils partent
et je reste sur le trottoir
avec mon sac.
On était à Bastille
et là, je fais
je vais rentrer chez moi.
Et je me sort de dans le métro.
Et j'avais fait
la première partie de Colplay.
Avec un mec, il fait
Ah, c'est l'autre cabinet !
Je vais voir ton cul !
Et je me suis dit
chacun, quand ils sont arrivés
là où ils devaient être,
il n'est pas avec toi.
Non, ça me bat les couilles.
Ah, il trace direct !
Sinon, il y a émeute.
Mais ils ne savaient même pas
où ils étaient.
Moi, Chris Martin,
je me rappelle,
je lui dis à la fin
parce qu'il me permet
de faire sa première partie
à Paris, on va dire.
Et pour rigoler,
comme quoi l'anglais,
je ne le maîtrise pas.
Je dis, je voulais savoir
pour demain à Milan
comment on s'organise.
Et le mec, dans ses yeux,
je dis, il croit vraiment
que je vais le suivre
sur toute la tournée.
Et là, je dis,
non, non, c'est une blague.
Ah, ok.
Ils ne sont pas les couilles.
Complètement.
Mais tellement ils sont
dans une tournée monde,
que les mecs, ils sont...
Mais je te jure,
par terre, tu avais les couleurs.
Puis je ne me rends pas compte,
lui, il sort dans la rue,
c'est émeute.
En fait, il y a une blague
connue d'un anglais
qui a cartonné,
qui dit qu'il voudrait avoir
la vie du batteur de Colplay
parce qu'il est riche ici,
mais personne ne sait qui c'est.
Il dit, je vais vous dire
que vous ne savez pas qui c'est
parce que vous connaissez
tous Colplay
parce que là,
on est 2000 dans la salle.
Qui connaît son nom ?
Personne.
Il dit, le batteur de Colplay,
il n'est tellement pas connu
qu'il a joué dans Game of Thrones
et vous ne le savez même pas.
Et dans Game of Thrones,
qu'est-ce qu'il fait ?
Un batteur.
Parce que c'est genre,
il y a un bien orchestre
et il fait un gars aux percussions.
Et il dit,
il n'est tellement pas connu
qu'il peut faire...
Il peut aller dans la plus grande série
du monde,
faire ce qu'il est connu
pour faire
et vous en branlez.
Et ce gars,
il fait des tournées complètes
et tout va bien.
Il peut aller faire ses courses.
C'est pour ça que je veux être auteur,
moi.
C'est trop bien.
C'est vrai que toi,
tu ne veux pas...
J'adore ça.
Mais je t'ai parlé,
est-ce que tu veux être comédien,
faire de la comédie ?
Mais j'ai arrêté ce combat.
Personne ne me croit
que je ne veux pas vraiment être connu.
Tout le monde croit
que je suis juste un mytho.
Mais je crois vraiment
que moi,
je veux League 2,
tu vois,
et faire plein de trucs.
C'est League ?
Écrire.
C'est League, en vrai.
C'est League,
c'est un des mecs
qui vend le plus de...
C'est League,
c'est la légende.
épisode 4,
épisode 5,
ils ne s'emmerdent pas.
C'est monstrueux,
ce gars-là.
Et en tournée,
tu vois les salles qu'il remplit.
Tu sais,
les gens qui vendent
le plus de billets en France,
de billets.
C'est-à-dire que tu ne peux pas mentir.
C'est les Gaudins.
Oui, les Gaudins.
Les Gaudins.
Numéro 2,
les Chevalier du Fiel.
Oui, mais là,
ne me lance pas.
Allez, vas-y.
Non, non, non.
En vrai,
les Gaudins,
bravo.
Parce que les gars,
c'est de la pure merde
ce que vous faites.
Et vous le savez très bien.
T'avais pas besoin de vous, non ?
Vous le savez très bien.
Et vous êtes
inreconnaissable.
Vous sortez dans la rue
en civil.
Le mec,
non,
tu vas voir les Gaudins.
Je suis désolé.
Alors déjà,
ils ont compris un truc,
c'est que tu payes une place,
mais tu vas avec toute la famille
parce que toute la famille
veut voir les Gaudins.
Et quand tu vas voir
leurs Zéniths,
leurs machins,
t'as une ferme reconstituée.
T'as des vaches,
des brebis,
des machins.
Ils s'éclatent,
ils ont open tune.
Ah oui, mais c'est...
Et c'est vrai que
on sait pas qui c'est.
Toi, t'es pas les Baudins.
C'est très fort.
C'est un regardable.
Pour moi,
c'est un regardable.
Et pourtant,
moi, je suis censé être
le mec du terroir.
Mais non,
déjà non,
mais j'ai beaucoup d'origine.
Pour les gens de Paris,
je suis un boudeux.
Sur quoi ils sont connus ?
Il fait la vieille dame.
Il y en a un qui fait la vieille dame
et l'autre qui fait son fils.
Son vieux fils
qui est toujours là.
Ils sont déguisés.
C'est par les blagues d'auve.
C'est un peu les ventes,
un peu.
C'est les ventes,
mais c'est vraiment
ancré terroir campagne.
D'accord.
Genre vraiment,
mais c'est campagne-campagne,
pas campagne moderne.
C'est campagne à l'ancienne,
vraiment terroir.
Picardie et leur spectacle.
Il y a une vraie ferme reconstituée.
C'est vraiment incroyable.
J'aimerais trop les avoir...
Tu vois, franchement,
alors je dis que c'est de la merde
ce que vous faites,
donc c'est un peu le style
de ne pas montrer en matière.
Mais en vrai,
vous avez le droit de dire
que moi, c'est de la merde aussi.
J'aimerais trop les avoir
en invité en civil.
Et je dis, les gars,
bravo.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Mais là,
ils ne vont jamais venir
après ce que tu as dit.
Pourquoi pas ?
Les gars,
c'est vraiment de la merde.
Ils n'ont pas besoin de pub.
Il y a un gars sur RMC
dans le Mosquato Show,
Pierre Dorian,
il a dit que 3 Cafés Gourmands,
vous ne vous connaissez pas,
je pense,
mais il a une chanson
méga connue qui dit
« J'ai la Corrèze en catheter. »
Oui, oui,
la Corrèze en catheter.
Et lui, il dit
« C'est trop de la merde
ce que vous faites. »
Et là, les gars,
tous les ans,
il lui envoie le nouvel album.
Genre, peut-être
le suivant,
tu vas m'aimer,
mais à chaque fois,
il dit « Désolé,
c'est de la merde. »
C'est génial.
Il cartonne encore, non ?
Café 3 Café Gourmands.
Oui, mais les Baudins,
c'est plus.
Les Baudins,
attention,
ça fait des films,
ça fait un million d'entrées.
Les Baudins dans Thaïlande,
les Baudins ont chié
dans une poubelle.
Non, ça cartonne.
Il est bien,
celui de la poubelle.
Les Chevaliers du Fiel aussi.
Non, mais en plus,
je ne sais pas pourquoi
dans le top 10,
il doit y avoir Gade
et Panacloch.
Non, tu as
comment il s'appelle ?
Mirabel, Paul,
Paul, c'est fort.
Non, je ne sais pas
ce que c'est comme il s'appelle.
Jeff Panacloch.
Élodie Pouk,
elle est dans tous les Zéniths.
C'est une tournée de Zéniths,
mais c'est monstrueux.
Paul, c'est nain,
Paul Mirabel,
c'est genre fois trois
les Zéniths.
Non, c'est n'importe quoi.
Il faudrait regarder
le classement de la FNAC,
mais je pense que
Élodie Pouk...
Et Pierre Thévenou
à Besançon,
on n'oublie pas
le 20 mars.
L'espace de Gerson à Lyon,
au Cursal,
au Futsal, respecte-toi.
Au Grand Cursal,
parce qu'on aurait dû
prendre le petit,
mais on a pris le Grand.
Moi, je joue au Futsal,
il n'y a pas de problème.
Tu joues à ce moment.
Là, je joue au solo
jusqu'à Févril,
mais c'est complet
et donc on a rajouté
une cigale.
C'est beau, ça.
Attends, mais t'as senti
un vrai impact Instagram ?
Oui.
Ah oui.
Ah non, mais c'est...
La folie.
J'aurais aimé vous dire
non, en fait.
Je sais.
On s'écrit avec Mathieu,
genre ça fait...
On s'écrit depuis toujours.
Putain, merde,
il fait chier.
Ouais, mais qu'est-ce
que tu veux que je fasse ?
Et je te jure que ça...
Je me suis jamais foutu
de ta gueule, non ?
Je m'enche pas de ta gueule.
Non, non, non.
Et puis ça me ferait marrer.
Salut l'influenceuse,
le truc de Jackie comme ça.
Et d'ailleurs, je t'ai dit,
tu peux trouver un format...
Mais vraiment,
il y a une répercussion.
C'est bien, je fais que du stade.
Jamais, jamais,
j'ai vendu...
Jamais, j'avais trois mois d'avance
et une cigale
à trois quarts pleines maintenant.
Ouais, ouais, c'est facile.
Et je te raconte
même pas la tournée.
Pour janvier de l'année prochaine,
je joue à Toulouse,
j'ai vendu 300 places déjà.
C'est magnifique.
Personne n'a vu un extrait
de mon spectacle.
C'est juste des gens
sur une vidéo,
j'ai dû faire 6 millions.
6 millions !
Mais il y a le côté,
maintenant, t'es aussi papa,
t'en parles,
c'est identifiable ça.
Ça marche.
Le précédent spectacle,
je parlais de la famille,
c'était encore plus identifiable.
Par an,
t'as bien vu avec Marine,
t'as bien vu par an,
c'est...
Oui, oui,
mais je pense qu'il y a eu
un impact sur les réseaux.
Je pense.
Ah ben ça...
La voyante,
c'était moi ça,
mais je t'ai prédit
un an et demi.
Est-ce qu'avant d'avoir le gamin,
je peux commencer à faire des vannes
comme si j'étais dans...
Bien sûr,
on prend le suit de Mathieu.
Tu veux pliquer ton gamin ?
Tu vas faire un bébé ou pas ?
Je sais pas,
on va voir.
Si les salles,
ça commence à plus remplir,
on va faire un gamin.
On va faire un gamin
pour remplir les salles.
Non, mais c'est...
Non, mais de toute façon,
un bébé qui arrive,
de toute manière,
les gens ne te disent pas
ça te trouve de la même chose.
Il y a tellement de trucs
à raconter.
Tellement de trucs à raconter.
Et puis chacun peut le faire
à sa sauce.
Et chacun le fait à sa sauce.
Bien sûr.
Je le fais à la mienne,
c'est pas plus intéressant.
Alors pour le coup,
c'est absolument pas révolutionnaire.
Je veux dire,
il y a des gens qui sont vraiment
qui amènent des réflexions.
Moi, je te reparle
de la vraie vie
avec un bébé qui est...
Putain, ouais.
C'est vrai que ça a quand même
changé ton perso
parce que d'un coup,
t'as les skills
de t'as toujours été marrant.
Encore plus parce que toi,
t'as jamais lâché
les Comédie Club.
Et maintenant,
t'as un couple.
Donc vraiment,
t'as parlé aussi beaucoup du couple.
Et enfant, forcément,
en France,
d'un coup,
t'es devenu presque familial.
Je sais pas si t'as des mecs
sur scène,
des vieux darons
avec bébé
qui en parlent
de manière marrante.
Je dis pas que je le fais.
Bill Burr un peu.
Bill Burr, Louis Siquier.
Ah ouais.
Qui t'as ?
Pourquoi tu parles pas
du truc de Jason Brokers ?
Ta meuf,
elle est plus jeune.
Jason,
il est connu.
Il est connu,
Jason,
mais un mec
qui vend beaucoup.
Énorme aux stars.
Gad Elmaleh,
il a jamais trop parlé
de ses enfants.
Le dernier spectacle,
il dit,
j'ai 50 ans,
je m'en bats les couilles.
Il raconte un rendez-vous
avec une gamine.
Non,
il a jamais trop parlé
de la famille.
Non,
il parle pas de la famille.
Il parle de son fils
avec sa mère,
machin.
Mais qui parle ?
Les filles parlent de la famille.
Les filles,
Foresti,
Léonardi.
Léonardi,
Blaine-Île-de-Hou.
Elle,
elle parle beaucoup de la famille.
Mais de mecs,
pas trop ?
J'arrive,
j'arrive.
Sortez-moi un mec
et moi,
je dis pas que je le fais bien
parce qu'en fait,
j'en parle pas beaucoup
dans le spectacle.
Non,
c'est vrai,
les mecs,
ils en parlent.
N.J. Joel,
il en parle un peu.
Yes,
N.J. Joel,
exactement.
Jamel,
il en parlait pas ?
Il parlait de son mariage.
Si,
il parlait un peu.
Mais un mec
qui est estampillé ton papa.
Ah,
estampillé papa,
non.
estampillé,
même Bilber,
il en parle,
mais estampillé,
ça n'a pas.
Non,
non,
mais parce que nous,
oui,
il faudrait que nous,
on suive les darons,
enfin que les darons
suivent les darons
comme les mams
suivent les mams.
Ça n'arrivera jamais.
Mais tu peux,
tu peux,
moi je peux te garantir.
Alors,
il y a un truc aussi
qui est marrant.
Ça,
ça s'est en tout.
Enfin non,
ben là,
non.
Oui,
quand tu fais une vidéo,
il faut faire la vidéo
pas pour toi ou les mecs,
il faut la faire pour les meufs.
Et dans ton titre,
Moi,
avant,
tu sais,
quand tu as une page pro,
tu le sais,
sur Instagram,
tu as le rond avec
combien de meufs,
combien de meufs.
Moi,
j'avais,
avant de faire mes trucs,
j'avais 50-50.
Je suis passé à 70-30
de meufs qui me suivent
par rapport à des mecs.
C'est elles qui achètent
les places du spectacle.
le spectacle.
Et quand je leur dis,
est-ce que votre mec
est comme ça,
dans le titre,
au lieu de dire,
hé les gars,
vous êtes,
et ben tout de suite,
les meufs sont concernées
et ça échange.
J'arrive.
La prochaine,
j'arrive.
Exactement.
C'est comme ça,
parce que s'il y a vraiment
les places sont achetées,
alors,
il y a des exceptions,
je pense que Red One,
c'est plutôt des mecs,
mais en général,
c'est les filles
qui achètent les mecs.
Ouais,
la sortie,
c'est celle qui greffe
de cheveux
pour être un peu séduisant.
Il n'y a pas besoin
d'être séduisant,
même si tu es genre
le daron de base,
mais que tu parles un peu.
Exactement.
Je suis sûr de ça.
Et c'est les mecs,
nous, naturellement,
bon, nous,
on aime la scène,
mais mes potes
ne vont jamais voir des spectacles.
Il va y avoir du foot,
il va y avoir Netflix,
il y a tellement d'offres.
Tu vas te faire chier
à prendre un Uber
qui va te coûter 15 balles,
aller-retour,
30 balles,
avec ta meuf,
ça veut dire que
tu n'es pas assez marrant
pour faire rire
ta propre meuf.
C'est la vérité.
Ego, ego, ego.
C'est vrai, un peu.
Il y a un truc comme ça.
Il y a pas mal de mecs
qui te regardent
et il y a la meuf à côté
qui te regarde.
Énervés.
Parce qu'ils ne sont pas contents
et c'est comme ça.
Moi, j'ai beaucoup
dans la salle,
avant, j'avais plus de mecs,
maintenant, j'ai 50-50,
mais il y a beaucoup
des meufs
qui ont offert la place
à leurs mecs.
Mais est-ce que ça vous est venu
à l'idée
avec votre meuf
de vous dire
qu'on va voir
un spectacle comique ?
C'est elle qui dit
qu'on fait des sorties.
Moi, en même temps,
nous, on est foutus.
Quand t'as un jour off,
t'as pas envie
d'aller voir un spectacle.
Je suis d'accord,
mais elle pourrait dire
que moi, j'adore ça.
Je suis allée voir Artus
la règle, parce que
le son, un peu, quand même.
Il fallait que tu prennes des notes.
J'ai pris des notes, ouais.
Et t'as avec ta meuf ?
Non, j'étais avec une pote,
d'ailleurs, en plus.
Ah, non, mais je te parle
avec la femme.
Mais avec sa meuf, non, c'est vrai que...
Avec une fille
avec qui tu as des relations sexuelles.
Ouais, mais non, maintenant...
Vas-y, Mathieu, je vais te tenter.
Je vais faire une expérience sociale.
Nous, on peut plus.
Les cinq prochaines vidéos,
c'est pour la mâle.
Moi, heureusement,
elle est américaine,
mais moi, je serais avec une française.
Elle me dit,
il faut absolument
qu'on aille voir cette humoriste.
Je dis, ouais, bah...
Je suis marrant aussi.
Ah, toi, ça te vex.
Non, non, en vrai...
Moi, ça me fait chier.
Ah oui ?
Ah oui, moi, ça me...
Qui elle voulait aller voir,
je ne sais plus.
Ça me...
Je lui ai dit,
mais pourquoi faire ?
Je suis là.
Je lui ai dit,
non, mais ça va,
tu es là,
mais c'est bon,
ce n'est pas pareil.
Moi, j'ai envie de voir ce gars.
Bah, tu vas...
Moi, je ne viendrai pas.
Ok, j'avoue.
Je te jure
que ça m'a pris la tête.
Et donc, j'ai regardé le gars,
c'était Tom Valetti.
Je sais que c'est Tom Valetti.
Elle a trouvé Tom marrant.
Elle m'a dit,
tiens, ça serait marrant
d'aller le voir.
Les meufs équipes.
Mais ce mec-là,
je l'ai connu.
C'était une merde.
Et maintenant,
tu veux qu'on paye ?
C'est là.
Attends, je t'ai...
Oui, mais c'est le moment.
Tu lui écris,
il te file des places.
Oui, oui.
Non, mais dis-lui,
il ne fait pas la voix
du Marseillais sur scène.
Il parle normalement.
Montre-lui une vidéo,
il parle normalement.
Il ne fait pas la sardine.
Vas-y, j'arrive.
Vas-y, mais vas-y.
Mais c'est vraiment
un truc de meuf.
Et ma meuf me sort
les week-ends,
quand on sort,
c'est elle qui dit
les brunchs,
les brocantes,
les machins.
Jamais ça ne vient
à l'idée de le faire.
Tu avais une super blague
sur une meuf
qui t'emmène un dimanche
à faire une brocante.
Elle me remplissait.
Je disais,
j'expliquais,
vous remplissez l'emploi du temps.
Je disais juste,
ma meuf me tourne autour.
Elle fait, regarde moi ça.
Il kiffe être allongé
sur le canapé.
Je vais lui dire,
on va faire midi brunch.
16h, brocante.
Tu vois ce que c'est
un dimanche.
C'est un pourrette.
Et c'est vrai
qu'elles veulent te remplir
les journées.
C'est super sexiste
de dire ça.
Mais je le pense.
Je pense que moi,
mes meilleurs moments,
c'est le dimanche
devant la première ligue
sur Canal.
Et je ne bouge pas.
Et je suis avec des clubs
que je ne sais même pas
les abris d'aviation.
Toi, tu as la bougeante.
Moi, j'adore faire du sport,
faire des trucs bougés.
Désolé,
il y a eu un petit problème
de son.
On reprend juste là.
On en était où ?
Et toi, tu es en couple ?
Oui, moi, je suis en couple.
Ça fait 14 ans.
Mais toi,
tu es avec une Américaine.
Ça se passe bien.
Elle te fait des activités
tous les week-ends.
Non, il y a beaucoup
d'activités quand même.
Maintenant, on fait des brocantes.
Mais maintenant,
c'est devenu son métier.
Attends, attends, attends.
Elle est brocantiste ?
Elle est vintediste maintenant.
Ah oui,
elle vend des trucs sur vintage.
Et du coup, on va...
C'est un métier, ça ?
Ce n'est pas un métier.
C'est le seul truc
qui fait qu'elle sait faire.
Non, mais attends,
si, si, si.
Il y a des gens
qui brassent un truc terrible.
Ah oui, énormément.
Non, mais mec,
c'est un vrai scandale.
Du coup, je vais avec elle.
Quoi ?
Le vendredi,
il y a un magasin.
Tu sens qu'il y a de la souffrance.
Là, il a besoin de vider le sac.
Ah non, j'adore, j'adore.
Mais je le fais aussi.
Il y a...
On va à des espèces de friperies.
Ah oui, les poubelles,
ça marchera encore mieux.
Ils vendent tout à 3 balles.
Au début,
je n'y croyais pas.
Elle a vendu
un nombre de trucs
à 40 balles
qu'on a acheté 3 balles.
de likes.
Et ça ne fait que monter.
Et en fait,
je pense, en France,
je ne voudrais pas dire de connerie,
mais je vois le nombre de comptes
qui font que ça.
Il y a beaucoup de gens
qui en vivent.
Tu sais, le moment où...
Là, voilà, chaque année,
il y a des trucs
que je suis sur le cul.
Je suis tombé sur un magasin,
vous les avez vus,
qui revendent des colis perdus.
Ouais.
Et c'est au pif.
Ah, c'est au pif.
Oh, c'est où ?
Je veux absolument y aller.
C'est toujours en l'auto.
C'est un l'auto.
Oui, mais tu gagnes de la merde.
Tu sais que...
C'est le jeu de la bouette
avec Arthur, quoi.
C'est ça.
Donc, tu y vas.
Et en fonction du poids,
c'est des produits
qui n'ont pas été réclamés.
Donc, tu as le droit
de les acheter.
Donc, tu les revends
et tu te retrouves
avec des chaînes de vélo.
Mais il n'y a jamais
une PlayStation.
Mais c'est ça.
On va en acheter 3.
On fait un unboxing ici.
Ah ouais, on achète 3.
Mais eux,
ils l'ont déjà pré-ouvert
ou passé au Rayo X.
En fait, ils savent qu'il y a dedans.
Mais moi, j'étais...
Il y en a un à Collioure.
Tu sais,
je passe une heure
à regarder les gens
qui choisissent.
Je suis passionné
par ce truc-là.
Et donc, la femme,
elle, ça la fait marrer.
Je lui dis,
j'achèterai rien,
mais je regarde les gens
qui se font couillonner.
T'en as une,
elle prend le truc
et c'est des pompes.
On entend que c'est des chaussures.
Et elle dit,
ah, c'est des chaussures.
Je prends, j'en ai besoin.
Je lui dis,
mais tu ne sais même pas
la pointure,
espèce de connasse.
Ah, Vinted.
Elle s'amuse.
Elle revend.
T'as raison.
Mais non,
mais je ne connaissais pas
ce truc-là.
C'est l'adrénaline,
c'est le casino.
Si ce n'est pas trop indiscret,
combien elle arrive
à sortir par mois d'argent ?
Non, non,
mais là,
c'est le début, début.
Au début,
c'était genre pour présenter.
Puis, ce magasin-là,
il est ouf.
Donc, on en a vendu un peu.
Il a fallu que j'achète
une imprimante.
Donc maintenant,
parce qu'il y a
on se faisait chier.
Donc, 50 balles d'imprimante.
Après, il y a trop de fringues.
Donc, j'achète un étendroit,
un truc carrément
pour un dressing,
pour ses fringues.
Parce que maintenant,
elle a rempli mon bureau de fringues.
Et genre, maintenant,
on est obligé d'en vendre.
Et je ne sais pas,
elle a dû faire 400, 500 balles
ce mois-ci en faisant un casier.
C'est incroyable.
C'est la folie.
Mais tu sais, dans les...
J'écris...
J'ai un projet cinéma.
Donc, normalement,
ça ne va pas aller au bout
comme le projet cinéma.
Mais tu vois,
j'écris un truc
et dedans,
il y a...
On va faire une meuf
qui fait du OnlyFans.
Du coup,
avec la meuf
avec qui on écrit ça,
on s'est renseigné un peu
sur OnlyFans et tout.
Et là, je regarde un reportage
sur les meufs
qui font OnlyFans.
Mais c'est la folie.
C'est pour ça
que tu m'as posé des questions.
Oui, c'est pour ça.
Oui, parce qu'il est spécialiste
en OnlyFans.
Mais genre, il y a des meufs.
Il n'y a pas que les gros,
tu sais, tu vois,
les trucs,
la meuf qui a fait 10 millions
et tout.
Tu as des meufs étudiantes
qui font...
Elles ont 50 followers.
Elles font 500 balles par mois.
Et elles disent,
mais de toute façon,
c'est mieux
que d'aller bosser au quick.
Et il y a...
Les gens,
il y a énormément de meufs
qui se mettent à faire ça.
C'est un chiffre aberrant.
Mais le porno n'existe plus.
Enfin,
l'industrie classique,
maintenant,
se fait supplanter
par ces...
Ah, mais alors ça,
pour le coup,
je suis quand même assez content
que les filles
aient réduit le middleman.
On a le spécialiste
qui arrive.
Non, mais moi,
je suis assez content
que les filles...
Parce qu'avant,
c'était genre...
C'est quand même
elles le produit.
Oui, on a fait sauter
les intermédiaires.
Et on a fait sauter
l'intermédiaire.
C'est comme nous,
direct,
qui vend...
On a sauté l'intermédiaire.
Et en fait,
ça, bon, voilà,
maintenant,
elles se vendent directement.
Alors, effectivement,
maintenant,
on se pose la question pour...
Il n'y a pas une fille
aux Etats-Unis
qui a eu 18 ans
depuis 5 ans
qui ne s'est pas posé
la question ?
Parce qu'elle connaît
forcément une fille
qui le fait,
qui gagne beaucoup,
beaucoup,
beaucoup d'argent.
Oui, oui, oui.
Mais c'était quoi ?
Ils ont sorti un truc,
la plus grande,
la meuf sur OnlyFans
qui gagne beaucoup
plus d'argent
que qui ?
Que LeBron James.
Mais qu'est-ce qu'elle montre
pour gagner plus que...
LeBron James,
je vois pourquoi
il y a de la thune.
On les voit, les...
En plus,
son OnlyFans,
on voit son cul
et incroyable.
À qui ?
LeBron James ?
Oui, à LeBron James.
Moi, j'ai les deux.
J'ai la meuf
et LeBron James.
Toi, on peut dire ?
Non, on ne peut pas dire.
Il en a un.
On coupera,
mais lui,
il a des abos.
Ma meuf, elle ne regarde pas.
Non, mais je m'en branle.
T'as quoi, D ?
Il y a des gens
pour qui j'ai payé.
Moi, il y a un truc
qui m'a un peu choqué.
Ça ne l'a pas choqué plus que ça.
Non, parce que...
On a tous vu un porno.
Là, c'est un niveau au-dessus.
Tu achètes Canal.
À l'époque, tu payais Canal.
Moi, je l'ai directement la personne.
D'ailleurs, j'ai acheté du porno
pour mon casque de VR.
C'est vraiment des enfoirés
parce que pour se désabonner du truc,
c'est la croix et la bannière.
Ils savent très bien
parce qu'au bout de deux mails,
je suis là
« Attention, je vais gueuler sur les réseaux. »
Il faut rester ça.
Tu ne vas rien dire du tout.
Moi, je le fais.
Je gueule.
Je fais des trucs un peu parents.
Donc, j'ai des femmes
avec des mères de famille
qui me suivent.
Et des fois, sur Instagram,
tu vois, quand je me balade comme ça,
je vois « Quant officiel ».
Et donc, je tiens, je regarde.
Et bien, tu as des mères de famille
qui ont un lit de fan.
Et moi, ça fait partie
de mes tabous un peu.
Ce truc-là, c'est con.
Alors, peut-être que ce n'est pas
très déconstruit de parler comme ça.
Mais de voir des femmes
qui vendent un petit peu leur corps
alors qu'elles ont des enfants,
je pense aux gosses après.
C'est juste qu'en fait,
on a beaucoup d'interviews
d'ex-actrices porno
qui parlent du fait
qu'elles le regrettent.
Donc, c'est ça
que tu as envie de leur dire.
Tu as envie de leur dire
« Regarde ces filles
qui l'ont fait
et qui en chient
avec leur gamin. »
Mais là, c'est banalisé.
Maintenant, on est dans
une autre génération.
Mais c'est clair
qu'il y a beaucoup de...
Il n'y a pas les vidéos partout, non ?
Je ne sais pas.
OnlyFans, c'est protégé
d'une manière
parce que tu ne peux pas
avoir les vidéos en ligne.
Oui, mais après,
il y a beaucoup de leaks.
Si tu es énorme,
il y a des vidéos de toi
sur Pornhub,
mais oui, il y a plein de meufs
dont personne ne sait
dans leur famille
qu'elles vendent des photos
de leur coude ou de leur pied
et personne ne le saura jamais.
À part les 500 pervers.
C'est parce que je crois
que maintenant,
ça ne suffit plus,
il faut montrer ta tête.
Mais moi, j'avais une pote
pendant un temps,
elle avait eu un plan
via Le Bon Coin
ou je ne sais pas quoi
pour vendre les culottes sales.
Je ne sais pas si elle l'avait fait.
Je crois qu'elle l'avait fait
une fois au final.
Elle s'est dit
« En vrai, les couilles,
on ne voit pas ma tête.
J'envoie mes culottes
à un mec. »
Oui, ce n'est pas le même investissement.
C'est la première étape.
C'est comme de la drogue.
Tu crois ?
J'ai fait ça,
ça,
et après, je donne ça.
Et après, ça monte.
Tu crois que c'est nous ?
C'est comme nous
avec Instagram,
un pas de cam,
un peu comme une perruque.
Je le sais.
Je connais des meufs
qui ont fait un peu
et plus et plus et plus.
Tu connais des...
Attends, tu as des amis...
Ça s'appelle comment ?
Travailleuse du sex online.
Tu es des grosses putes,
je crois.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu n'as pas assez triché
la dernière fois.
C'est une blague !
Pourquoi je dis ça ?
Parce que tu sais
que tu vas te faire allumer,
ça va être isolé.
Ou alors,
les gens comprennent
que c'est des blagues.
Je te parle de gens
que je connais.
Tu es assez bien placé
pour savoir qu'ils ne comprennent pas.
Moi, je les envergne.
C'est des gens
qui ne comprennent pas les blagues.
À chaque fois,
on a des bad buzz,
c'est un bon signe.
À chaque fois,
je te parle de...
C'est bon signe.
On a que des bad buzz.
Ça veut dire
que ça commence à marcher.
Il faut qu'on revoie.
D'ailleurs,
il faudra en parler.
Il faudra faire une réunion
sur le système des reels.
Il n'y en a plus
rien qui tient à la route.
Il va falloir qu'on fasse
une petite route.
Ouais, on fera ça.
On essaie d'avoir
une part d'un star
et là, il est tout à chier.
C'est très long,
cet épisode
et il va falloir
qu'on y mette terre.
Mais non, tant mieux.
On fait celui-là.
On fait un long, on a dit.
Non, on en fait deux.
Sinon, on va falloir faire la merde.
Sinon, on n'a plus rien.
Toi, t'es con.
Mais toi, tu ne captes pas.
Toi, tu ne fais rien.
Toi, juste tu te branles
sur OnlyFans
avec tes...
C'est pas moi
qui vais nous donner
demi-heure de retard.
C'est pas moi non plus.
Bah oui.
Et qui c'est qui a mené le zoom ?
C'est ça, en fait.
C'est toi.
Voilà.
On aime bien passer la haine
sur Ruben en général.
Oui, c'est vrai qu'on aime bien passer la haine.
Mais tu sais que je vais dire un truc.
Trois, c'est le mauvais nombre.
Ah, parce que c'est du deux contre un ?
Bah, c'est toujours du deux contre un.
Mais c'est pour ça
que c'est un bon nombre
pour les décisions.
Deux, c'est chiant.
Oui, mais t'en isoles un.
Et c'est pour ça que ça pète à trois.
Non, il est jamais isolé.
Mais t'en isoles.
Ah ouais, d'accord.
Mais c'est quand même mieux
parce que genre les décisions...
Au moyen démocratique.
Voilà.
Mais pourquoi vous avez écrit ce truc-là ?
Vous étiez vraiment potes à la base.
Je me pose encore la question.
Non, c'est Urbain
qui voulait le faire avec nous deux.
Non, je voulais le faire qu'avec toi.
Puis Franjo,
dès qu'ils sont,
qu'avec l'oseille à faire.
Moi, je voulais le faire qu'avec Pierre.
Et j'ai très mal senti, pour le coup.
Parce que d'habitude,
je sens l'oseille.
Tu vois, là,
pour l'instant, c'est à perte.
Mais en fait,
on s'est dit,
on va réconcilier la France.
Déjà, il y en a marre des gens
qui sont tous d'accord.
Et puis non, en fait,
on était tous les deux
et on s'est dit,
bon, lui,
il est quand même plus business.
Il est marrant.
Et nous, on est des chibres.
Et c'est vrai qu'on aurait
mis chibres.
Tu me mets pas dans la même catégorie
que toi, je le préviens tout de suite.
À côté de toi, mon gars,
je suis Bill Gates.
Je suis une machine de guerre.
J'ai organisé.
Six podcasts.
Est-ce que ça fait la valeur,
le nombre ?
Mais je vais vous niquer.
Je vais tous vous niquer.
Il va nous niquer avec les podcasts.
C'est toi,
on avait cette discussion au point de virgule.
C'est l'avenir.
Parce que tu me parlais des Etats-Unis
et tout.
Qu'il faut les filmer.
Ouais, quand tu vois les...
Ton papa...
Pas ton papa.
Je regarde.
Avec un mec qui s'appelle Papa.
Merde, putain,
comment il s'appelle ?
Ils ont tous un podcast.
Enfin bref,
c'est tous,
ils ont un podcast.
Et je pense que,
tu vois,
vous me chambriez avec Instagram.
Tu commences ça ?
Tous les humains restaurants.
La base,
ça va être ça maintenant.
Et moi,
je vais devoir m'y mettre aussi.
Alors,
je ne sais absolument pas quoi.
Mais nous,
on va tenir.
On va tenir.
Nous,
on va tenir.
Mais il faut que lui,
il en fait 12 en même temps.
Il va péter un carton.
Mais je pense que le plus dur,
ce n'est pas d'en faire de qualité.
C'est d'en faire beaucoup de bonne qualité.
Et c'est ça qui est compliqué.
C'est de durer.
Enfin,
je pense,
tu vois,
toi,
tes vidéos,
c'est parce que tu en as fait des centaines
que là,
le podcast,
pour l'instant,
il ne prend pas encore.
Je ne suis pas sûr.
Tu es un malade.
Les écoutes qu'on a pour un an et demi,
les mecs de la casse,
ils m'appellent et disent,
gros,
c'est bien.
Oui,
mais quand est-ce qu'on nous donne de l'argent ?
Mais ça,
c'est la deuxième étape.
Mais pourquoi ?
Vous faites tout pour l'argent.
Ce n'est pas l'argent.
L'argent,
il viendra.
Mais frérot,
on est à moins 20 000.
Mais tu ne veux pas les chiffres.
On est dans la merde.
Tipeee,
mettez un Tipeee,
je suis à la Cigale le 26 avril.
Je reprendrai à Paris en septembre.
Je suis retourné dans toute la France en 2026.
Avec ton spectacle qui s'appelle ?
À pleurer de rire.
Voilà.
Moi, c'est marrant.
Oui, il faut.
À pleurer de rire.
Alors,
hop,
à moi,
Pierre Thévenoux,
dernière date du spectacle à Paris.
Normalement,
ce sera diffusé quand ?
Ce sera fini.
Sinon,
européen.
Pour la captation,
on diffuse demain.
Voilà,
pour Paris,
la captation à l'européen.
Tu captes l'européen.
Oui,
18-19 septembre.
Normalement,
pour une plateforme cool,
mais si ça foire,
gratos sur YouTube.
Donc,
si vous le voyez,
gratos sur YouTube dans quelques mois,
c'est que ça a foiré le deal avec la plateforme.
C'est exactement.
Et sinon,
tournez dans toute la France.
Besançon,
on n'oublie pas la réduction.
Vous m'écrivez soldat Besançon,
il y a une réduction.
Besançon,
c'est dur à remplir.
D'ailleurs,
je fais la même,
soldat Besançon aussi.
Il va y avoir un soldat Toulon
qui ne va pas tarder à tomber,
mais tout le reste,
ça va.
Tu joues à Toulon ?
Neptune.
Pas les Neptune.
En vrai,
tout marche bien.
On ne dirait pas,
j'ai l'air d'un clodo,
mais les grosses villes,
les grosses salles,
c'est incroyable,
ça remplit de ouf.
Mais il y a eu des prises de risque
avec une 800 à Besançon
qui ne va pas faire 800,
mais on va limiter la classe.
C'est très bien.
Besançon,
c'est quelque chose.
c'est une aventure.
C'est technique.
Moi,
je joue le 19 avril à l'Olympia.
Voilà,
il reste encore...
Ah oui,
non,
mais là,
ça va.
Ah bah oui.
De toute façon,
honnêtement,
attends,
et après,
on arrête.
Tu sais,
je me suis posé la question,
quelle salle à Paris
te met,
j'en parlais avec toi,
un peu au-dessus ?
Même l'Olympia,
c'est pas fou.
Il y a deux salles,
pour moi,
Zenith et Dome,
qui restent.
Où tu te fais,
ah oui,
le gars qui restent.
Ça y est,
tout le monde l'a fait maintenant,
j'ai l'impression.
Il faut faire un truc,
l'opéra qu'ils voulaient faire,
Roland Garros,
Farid,
voilà.
Ouais,
mais c'est vrai que l'Olympia,
alors moi,
je peux pas faire l'Olympia.
Le raid comédique.
Ou alors,
faire un mois d'Olympia,
et là,
tu marques le truc,
on va dire,
putain,
ok,
ça marche.
Mais à Paris,
maintenant,
je sais plus ce qu'il faut faire comme ça.
Il y a que les gens du milieu
qui se la mesurent,
les autres,
ils s'en branlent.
Non,
il y a toujours son petit effet
waouh avec l'Olympia.
Oui,
voilà,
mais sinon,
l'Olympia,
il y a encore un seul.
Mais il n'y a que les gens du milieu
qui se la mesurent,
genre,
combien t'en as fait,
comme il attend un machin.
Parce que les gens dans le monde,
ils font foot.
Ah,
il fait l'Olympia,
tu vois.
Et c'est cool,
tu fais l'Olympia,
ça part bien les places.
Oui,
ça part mieux,
tu seras complet.
C'est génial.
Ça part mieux,
les grosses,
quand tu fais un gros événement,
ça part mieux
que quand t'as ta petite salle de résidence,
j'ai l'impression.
Ouais,
parce que les gens,
ils attendent un truc spécial aussi,
ils savent que c'est un lieu mythique et tout,
tu vois.
L'Olympia,
c'est quand même quelque chose,
tu vois.
Comme quand j'ai fait le triannon,
c'était une autre ambiance,
un truc que tu vis quand même,
qui est plus fort que juste ta résidence.
Mais dans les grandes salles,
c'est marrant,
c'est les carrés or qui part en premier.
Ouais.
Moi,
je voulais tout mettre au début,
communiste,
tout au même prix.
Les proches,
ils ont dit,
ta gueule,
tu vas voir,
on va mettre à 45,
ça part en premier.
Et c'est vrai que ça part en premier.
En vrai,
c'est normal,
moi,
si je suis fan d'un mec,
j'ai envie d'être en premier.
Tu sais,
t'es milliardaire,
t'aimes bien,
t'as un milliardaire.
Après,
on pourrait mettre les places de devant
au même prix.
Oui,
mais il n'y aurait que des comme toi
avec les diabolos.
Du coup,
ça dégage.
Je ne veux pas moi.
Moi,
des gens comme toi,
je ne veux pas devant,
je ne veux pas les voir.
Je ne veux pas les voir.
Je ferai la première partie
de Franjo à l'Olympia.
Et oui,
et Orban fait la première partie.
Je ferai la première partie
de The Doug à l'Olympia aussi.
Je ne fais que des premières parties.
C'est génial.
C'est qui The Doug ?
The Doug,
c'est un collègue
clermontois
qui est chanteur
et qui fait l'Olympia.
C'est génial.
Il s'appelle Douglas ?
Il s'appelle The Doug.
C'est son prénom ?
Je ne connais pas son prénom.
Je ne lui parle pas.
On parle que bourré.
Oui,
alors,
moi,
mon premier spectacle,
c'est fini.
Je suis exactement dans la même position
que monsieur,
à savoir que
ça finira peut-être sur YouTube,
peut-être sur une plateforme,
le premier,
mais c'est terminé.
C'était à l'Européen aussi.
Et du coup,
je rôde le deuxième
à Lyon,
à l'espace Gerson,
fin février,
24, 25, 25, 25.
Tu es content de ta captation ?
Je suis content du soir
où on l'a fait.
Tu l'as vu la capta ?
Non,
pour l'instant,
si il y a...
On peut faire rentrer une donnée.
C'est le frère de Franjo qui l'appelle.
Non,
non,
il y a plusieurs captas.
Soit,
ça va le faire avec les plateformes
et on va le refilmer une fois.
Parce que voilà,
soit,
j'ai de quoi faire sur YouTube
qui me va très bien.
Voilà,
on va voir.
C'est filmé par le frère de Franjo
qui est une légende ici.
Il a filmé une soirée
sur les trois,
dans les trois salles
où ce sera diffusé.
D'ailleurs,
je vais faire une dernière dernière
au Panam
parce que c'est là
où j'ai commencé le spectacle.
Cool,
c'est super.
Ah,
c'est cool.
À bon clin d'œil.
Oui.
Ouais,
c'est bien.
Normalement,
c'est un truc genre
tu pars du Panam
et tu finis au Zénith
et c'est cool.
Bon,
là,
j'ai fini à l'Européen.
Je n'ai pas fait un bond non plus.
Mais quand même,
il faut apprendre à être fier
de ce qu'on fait.
C'est incroyable,
pour faire des blagues.
Ils se foutent de ma gueule
en permanence.
Une fois,
je rentre dans leur jeu,
mais non.
C'est vraiment jamais l'argent.
Non,
mais j'ai peur qu'à force,
on est tout le temps à se vanner,
je ne voudrais pas
qu'à force,
ce soit trop.
Mais vous savez,
pour moi,
t'es le meilleur.
En tout cas,
on attend ta vidéo
où tu chiales
pour bien t'en mettre
plein la gueule.
Là,
je vais faire une réac.
Je n'ai jamais fait ça.
Davidson me dit
qu'il faut absolument arrêter
parce qu'il n'y a plus de bandes,
il n'y a plus de bobines.
C'est très bien.
Moi,
je crois que le mot de la fin,
merci Mathieu d'être venu.
Merci et invitez-moi encore,
j'ai passé un très bon moment.
C'était cool.
Il faut que tu fasses un live
avec nous.
Fou fêter les 500k sur Insta.
En trois semaines.
Il sera combien,
en trois semaines ?
Voilà.
Suivez-nous sur les réseaux,
mettez un petit like,
un petit commentaire.
Le mot d'aujourd'hui,
ce serait quoi ?
Pour le référencement.
Pour savoir si vous êtes encore...
OnlyFans ?
Allez.
Non,
non,
non.
Urban OnlyFans.
Non,
mais passe-t-il sur YouTube.
non,
ok.
Ils ne veulent pas.
Ah,
ils ne veulent pas ?
Ce n'est pas bon pour l'algo,
surtout pas.
Madégnant Influenceuse.
C'est bien ça.
Allez,
Madégnant Influenceuse.
Bisous à tous.
Salut.