Bon bah si j'en ai pas le cul venez on fait mon podcast
Ouais
Est-ce que j'enlève la boucle d'oreille pour mon passing ?
C'est mieux
Ouais c'était toute mon identité
Quand tu vas faire la mutinerie maintenant
Je peux pas rentrer
Si t'as pas une boucle d'oreille sur le
Ouais si t'en as deux tu rentres pas si t'en as pas tu rentres pas
Mais c'est les nombres impairs c'est à dire si t'en as trois tu rentres ?
On dit non binaire mais
Je l'ai
Et du coup on a
J'aime déjà
Ouais
Bonjour
Bonsoir à tous
Bienvenue sur Pardon j'ai pété
Votre podcast préféré
Ici Pierre Lapin
J'ai enfin une voix
D'homme loup
Et pas
D'homme soja
Il lance directement les trucs comme ça
Les hostilités quoi
Ouais non c'est pas bien que j'ai refait
Ouais
Bonjour à tous
C'est moi Pierre Lapin
Et puis bienvenue sur Pardon j'ai pété
Le podcast que même vos parents
Ils vous ont interdit de l'écouter
Je reçois aujourd'hui Pierre Lapin
Comment il va Pierre Lapin ?
Ça va
Mon burn out
Là j'en suis à mon troisième
Ah bon ?
Ouais
J'ai découvert ça il y a quelques temps
C'était dans un documentaire
Ouais
Non mais ça va oui
Petit burn out pré-Noël
Ah ouais
On aime pas ça
Vous aimez ça Noël ?
Moi pas d'opinion
J'aime bien moi
Pas d'opinion
T'es la politique de Noël
Ma famille est sympa
Donc j'aime bien aller voir ma famille
Genre ses parents ils sont toujours ensemble
Mais non
Oui après
C'est saut 1900
C'est clair
Bah ouais
C'est saut 1900
Tellement peste noire à cette époque
Ouais non
Ils ont eu leur
Leur débat
Ils ont réussi à
Disons
Surmonter des épreuves
Que la vie
L'aura
Est-ce que tu dirais que la communication est la clé dans un couple ?
Peut-être pas
Je me demande si c'est pas le secret
Le silence
Le silence et le secret me semblent être assez sympathiques
Et le passif agressif aussi
Moi ça va
Toi Lou ?
Moi c'est
C'est l'horreur
Moi j'ai trois familles
Du coup c'est trois Noël
A la suite c'est hyper chiant
Ah oui c'est vrai que t'as été adopté trois fois la suite
Ouais c'est ça
Ouais et réadopté
Rejeté, réadopté
Mais ils veulent quand même te revoir pour Noël à chaque fois
Ouais c'est ça
On l'a eu que deux mois mais bon
C'est vraiment ça
Ils ont pas pu me rendre
Donc ils me reprennent de temps en temps
Ouais
Non non ouais c'est chiant
C'est trois trucs de famille
Pourquoi trois en vrai ?
Parce que j'ai deux mères
Qui n'ont jamais été ensemble
Mais elles sont là quand même
Ouais personne comprends moi non plus
Mais elles étaient mariées à mon père
Elles se sont démariées de mon père
Je crois que le mot c'est divorce
Je crois que c'est ça ouais
Et à
Démarrier
Démarrier on dirait que c'est par la force
Oui c'est ça
Démarrier
Et du coup bon bref
Bref il y a deux mères qui ne s'entendent pas
Donc il y a mon père et deux mères
Et à chaque fois je fais genre le tour des maisons comme ça
Et tu sais
Tu choisis pas ?
Tu peux pas faire genre
Hum ?
Bah on choisit pas Rémi
Non si tu choisis ça crée
C'est horrible
Bah oui
Ça crée des problèmes et tout
T'as vu ce petit enfant de couple là ?
Ouais
Nous là on est comme ça
Et tu nous mets tes grosses couilles dans notre nez
Toi tu choisis tes parents ?
Non mais toi je vais chez les parents de ma meuf
Ce sont les parents de moi
Les parents de moi
Mais t'as des frères et soeurs toi même ?
Oui j'ai un petit frère
Ça peut le pire
Quoi ?
C'est pas moi
Attendez
Depuis le début ?
Ah bon ?
C'est pas tout
Ce Noël va être encore plus compliqué
Mais toi t'es des frères et soeurs ?
Ouais on est cinq
Wow
Trois personnes trans sur cinq
Arrête
Ouais je te jure
C'est pas vrai ?
C'est fou
Il y a un pattern
Ouais
Incroyable
Cherchez une blague
Que c'est pas toi ?
Que c'est pas moi ?
Ouais que c'est pas toi
C'est trois autres
J'en peux plus
Mais c'est pas moi
Ah quel bon moment
Ouais
On est donc avec
Lou Trotignon
Bah oui présente
On sera pas seul Rémi
Quand on est avec Lou Trotignon
Ouais exactement
C'est dur de faire ton boulot
J'en ai jamais fait avant
On est Lou Trotignon
Du les fêtes de fin d'année
T'es prêt
Tout ça
Zuc et notre prod
Ça va être l'enfer
Surtout qu'on est déjà
Le 10 janvier
C'est vrai qu'on est le 10 janvier
Bonne année
Bonne année tout le monde
Oh là là
Ce voyage dans le temps incroyable
C'est super
Eh 2024 là
Je suis déjà fatigué
Alors Lou
T'es allé dans quelle famille ?
Qui s'est engulé avec qui ?
C'est ouf
Oh non ça m'angoisse
Les pensées
Bref
Tu connais un peu le concept
Ou pas de
Pardon GPT
Très vite fait
J'ai écouté deux épisodes
Tout ce qui est créé ici
Tout ce qui est raconté
Et généré grâce à l'intelligence artificielle
Tout ce que vous avez dit depuis le début
Exactement
On a très bien révisé
Donc voilà
C'est pour présenter un peu le concept
Aux nouveaux arrivants et arrivantes
Moi j'ai eu un souci par contre
Parce qu'on a commencé à mettre nos vidéos
Sur les réseaux sociaux
Il y a quelque temps
Et j'ai eu mes premiers commentaires désobligeants
Et on m'a traité de
Homme soja ultime
Oh waouh
J'aime beaucoup le ultime
Ah il y a vraiment ultime ?
Ouais
C'est à dire que tu es le représentant des hommes soja ?
Le substrat
L'essence
Le petit grain
La fragrance ultime
Et j'arrive pas à comprendre pourquoi tu vois
Est-ce que je me dis
Moi oui
Ah
C'est quoi ?
Vas-y
Pourquoi ?
Bah il est spongieux
Mais n'aime pas ?
Pour moi en 2023 tu vois
Déjà
Homme soja en 2023
Tu parles de végétarisme ?
Même pas
C'est lui qui bouge toujours des graines
Non mais après je sais pas
C'est vrai que j'avais un passif
Avec la communauté jeuxvideo.com
Et tout
Raptor dissident
Mais je pense pas que ça me suive comme ça
Depuis 10 ans
Mais déjà
La blague homme soja
Ça fait 10 ans
Que ça
Ça se fait plus ?
Ouais déjà
Mais ça se fait toujours
Bah
Moi je suis d'accord avec Lou
C'est comme hélicoptère de combat
Et trucs comme ça
Quoi ?
Tu sais genre
Oh je m'identifie Apache
Ou hélicoptère de combat
C'est toujours cette blague là
Mais ça c'est vrai
Qu'on s'identifie comme hélicoptère de combat
Ah bah ça je dis
C'est pas une blague
Ah ouais
C'est quoi les pronoms
Les pronoms de hélicoptère de combat
Hyper dur à dire dans une fois
Ouais donc la mutinerie
C'est un parking d'hélicoptère
C'est ça
Donc ça prend beaucoup de place
Ça prend vraiment beaucoup de place
C'est très très cher
Arrive à quelle heure ?
J'essaie de voir
En fait je pense que peut-être
Ah mais homme soja
C'est un truc de transphobie
Tu penses ?
Genre t'es pas un vrai homme
C'est ça ?
Ah je veux le comprendre
Mais si c'est ça
Mais non c'est pas tout à fait ça
Ah bon ?
Ah pour moi
Homme soja c'est vraiment
Pur vegan cook
Ah pas pour moi
C'est pas genre
T'es un faux mec
Et du coup t'es comme
Un steak au soja ?
Si il y a un côté
Mais on va en apprendre beaucoup
Tout le long de l'un podcast
D'accord excusez-moi
Mais en plus
Lou on t'a ici
En tant que spécialiste
Parce que voilà
Vas-y attends
Je vais faire la vraie intro
Que j'ai
Ok
Vas-y vas-y
Are you ready ?
Salut à tous les auditeurs
De Pardon GPT
Aujourd'hui nous avons
Quelque chose de complètement
Différent pour vous
Préparez-vous
Car pour cet épisode
Nous plongeons dans un monde
Où la testostérone
Et l'esprit de compétition
Règne en maître
Ouais
C'est un terrain
Que certains d'entre vous
Qu'on connaisse peut-être
D'autres non
Ok
C'est nul
Mais ne vous inquiétez pas
On va vous guider
A travers ce paysage viril
Avec notre humour habituel
Ouh
Et pour cet épisode spécial
Nous avons l'honneur
D'accueillir un invité
Que franchement
On ne présente plus
Il est l'auteur du best-seller
Qui a secoué le monde
Du développement personnel masculin
Le seul
L'unique
Lou Trotillion
Salut
Merci
Aujourd'hui il est ici
Pour nous parler
De son tout dernier ouvrage
Un livre qui promet
De transformer même
Le plus humble des hommes
En une véritable machine alpha
Alors asseyez-vous confortablement
Attrapez une boisson protéinée
Et préparez-vous
A être inspiré
Secoué
Peut-être
Même un peu remis en question
Quoi ?
C'est parti pour un épisode
De Partons GPT
Comme vous n'en avez jamais entendu
Effets sonores
Bruits de foule
Qui s'estompe
Les s'emplacent
A une musique dynamique
Et masculine
Une musique masculine ?
C'est quoi ?
Je sais pas ce que je vais foutre
Sardouche
Juste donc
Lou est aussi l'auteur
De plusieurs ouvrages
De références dans le milieu masculiniste
Comme
Dominez votre meute
Tout à fait
J'ai écrit dans la forêt
Ouais
Rugissez
Ne ronronnez pas
Un statement
Et aujourd'hui
T'es là pour nous
Partager avec nous
Ton dernier chef d'oeuvre
Survivre
Et prospérer
Dans un monde d'oméga
Oh wow
Un livre qui promet
Non seulement de changer
Votre vie
Mais de la métamorphoser
Complètement
Wow
Enfin quel honneur
Parce que du coup
J'avais quelques problèmes
Donc je suis un petit peu
Tout tremblant
Comme un énorme cuac
Comme les gens ils disent
Du coup tu disais
Que t'as écrit ce bouquin
Dans la forêt
Le premier ouais
J'ai vraiment
J'ai passé du temps
Pour comprendre
Le fonctionnement des loups
Et tout
C'est quoi le titre
De mon troisième escarne
S'il te plaît
J'ai oublié
Survivre dans un monde d'oméga
Ah non ça c'est ton dernier livre
Ça c'est le dernier en tête
Il n'est pas encore sorti
Il est sorti là
On est là pour
Pour en parler
Comme tu le sais
Très bien
Non le deuxième c'était quoi
Pardon
On a oublié avec loup
Les gars me faites pas chercher
Ah pardon ok
Don't be a cock
Ah non
Arrêtez de ronronner
Ah oui
Régissez
Ne ronronnez pas
Donc là c'était plus
Un zoo
Beauval
C'est de la meute
Au tigre
C'est ça exactement
Et le dernier
Du coup les oméga
C'est pas des alphas
C'est pas des bêtas
C'est en dessous c'est ça
C'est les gros nullos quoi
C'est les gros nullos
Ça peut être comme moi finalement
Ah oui
Ouais toi
Mais toi t'es homme soja
C'est le pire
Mais du coup
Mais ça se construit comment
C'est en dessous de la chaîne alimentaire
De la maladie
Bah c'est ça
Ouais
Mais de part mes cheveux longs je pense
Ton bonnet aussi
Ouais
T'as faiblesse
Ton regard apeuré constant
Ouais
Mais du coup justement
Par rapport à mes soucis de santé
Et tout ça
Ça pourrait excuser les choses
Mais je reste quand même
Non mais les hommes n'ont pas de soucis de santé
Ça part de là c'est vrai
Et aussi n'excuse pas les choses
Non
C'est vrai
Ok d'accord
Ouais
Là je comprends un petit peu
Par contre c'est Lou l'expert
Oui oui
Parce que quand même
On a appris un truc assez fou sur ce livre
C'est que quelqu'un d'assez influent
A écrit le préface quoi
Andrew Tate
Oh my god
Andrew Tate en personne
Que tu connais
Bah que je connais oui
Je sais pas pourquoi je suis étonnée
Vraiment je le connais très bien
Il a fait quoi ?
Rappelle-moi
Parce que nous on se connait
On est potes
Du trafic d'humains
Ok
Ouais
Il me semble
Entre autres
À la base du catch je crois
Non
Ou du catch
Je crois que c'est MMA
Du MMA
Ouais MMA
Ça va loin Andrew Tate
Andrew Tate c'est vraiment
L'image que t'as du gars masculiniste
C'est le number one quoi
C'est le grand gars musclé
Rasé
Qui passe son temps
À fumer des cigares
À insulter tous les autres gars
Oh wow
Et il a des followers
Mais comme jamais
Il a vraiment créé un mouvement
Où plein de mecs se retrouvent
Dans la vision qu'il a
C'est de la folie Andrew Tate
Il a créé des véritables clubs
Genre tu peux t'inscrire
À des cours qu'il donne
Sur comment faire
Pour que des meufs
Tombe amoureuses de toi
Et ensuite que tu utilises
Cet amour des meufs
Pour les forcer
À créer des only fans
Et vraiment devenir
Mac quoi
Genre
Oh wow
Récupérer la thune
Des only fans des meufs
Non mais ça va très très loin
C'est de ça qu'il était accusé
Quand on a dit Trafic du Mans
Après je dis ça
Il écrit la préface
Mais du coup
C'est vraiment le gars
Qui a un peu créé en vrai
Non mais surtout le gros soucis
C'est qu'il a une influence
Assez globale sur internet
Beaucoup aux Etats-Unis
Mais pas sur Pierre
Ça c'est le problème
Il n'a pas eu des
Pas eu des influences sur Pierre
Et du coup
T'es allé à un de ses séminaires
Du coup
Non moi j'ai essayé
D'acheter une de ses formations
Mais j'ai pas réussi
A récolter
A ces 200 euros
À temps
Hélas
Mais j'ai regardé
Des streams
Sur Kick
Parce que maintenant
Il était sur Kick aussi
Avec beaucoup de streamers
Masculinistes
Et il faut savoir
Que oui
Il a une grande
Grande audience
Et sur des enfants
Et le souci
C'est que
En cherchant à combattre
Souvent ce genre de personnages
On va les mémifier
Et en rigoler
Et du coup
C'est devenu une vraie figure
De l'internet
Je ne connaissais pas
Mémifier
C'est vrai qu'avant
On mémifiait
La mémification
C'est terrible
Quand tu meurs
On fait un mème de toi
Et on le met
Dans une énorme pyramide
Lou s'est fait mémifier
Et toute ta vie
T'es comme ça
Avec tes pires têtes
Et vraiment
La pyramide à l'intérieur
C'est que ça
Et une suite
De même
Vous ne croirez jamais
Comment il est mort
POV
T'es mort
En vrai
Ça marche bien
C'est bon
La mémification
Après la mémification
Donc voilà
Donc une personne
Détestable
Bon
Du coup
T'as quand même écrit
Un livre
Sur les oméga
Même si tu ne connaissais pas
Le mec qui a écrit
En même temps tant mieux
Parce que pas un bon gars
On va pas se mentir
Et c'est ton éditeur
De toute façon
Oui mais tu sais
Je paye des gens
Moi je ne sais pas
Qui c'est
Enfin tu vois
J'ai même pas écrit
Le livre moi-même
On apprend beaucoup
Sur ton journal
Merci
C'est incroyable quoi
Du coup on a décidé
D'organiser le podcast
Parce qu'avec Pierre
On a dévoré ce bouquin
Ok merci
On l'a trouvé déjà
Je voulais dire
On l'a trouvé formidable
On l'a trouvé crucial
Oui
Percutant
Nécessaire
Merci beaucoup
Bouleversant
Ça me touche
Honnêtement
Je me sens beaucoup mieux
Dans ma masculinité
Depuis que j'ai lu ce bouquin
J'ai un peu
J'avais une fin de loup
Ok
Si je peux me permettre
Le petit jeu de mots
Après tu le fais
Beaucoup de fois
Ce jeu de mots
Tu vas voir
On a compris
Que loup
Loup
Bah oui
Ça vient pas de nulle part
J'aurais pu m'appeler Alpha
Mais c'était un peu trop littéral
Ah la mentalité d'Alpha
C'est exactement
Le sujet
Est-ce que tu peux nous lire
Une page
Ok vas-y
Alors j'ai pris un chapitre
Qui moi m'a particulièrement parlé
C'est la voix du loup
C'est ça exactement
Page 45
Voilà la page 45
La loi du loup
Ok
Ça me touche
À chaque fois de lire mes mots
Ouais
C'est tout ça
C'est un gros succès
Ouais merci
Merci
Le loup
Une bête puissante
Et majestueuse
Il pèse jusqu'à 80 kilos
Un poids constitué de muscles
Le taillé pour la chasse
Et la survie
Le loup
Le loup incarne la force naturelle
L'instinct primaire
Et une liberté sauvage
C'est tout ce que je suis
Et c'est tout ce que vous êtes
Chaque pas qu'il fait résonne de confiance
Et d'autorité
Je me suis fait bêta
Mets-toi à quatre pattes
Chaque hurlement qu'il lance
Est un symbole de sa domination
Incontestée sur son environnement
À l'opposé
Imaginez un simple grain de soja
Vous n'avez pas à l'imaginer
Il est à côté de moi
Petit, léger et insignifiant
Seul
Il est cultivé en masse
Traité et transformé
Pour devenir un produit banal
De consommation
Le grain de soja
Bien que nutritif
Ne représente pas la force
Ou l'indépendance
Il est le symbole
D'une existence domestiquée
Produite en série
Dépourvue de toute véritable essence sauvage
Désolé
Dégueule
Ne t'excuse pas
Plus tu t'excuses
Plus tu deviens soja
Oui
Arrête
Biorgue
Le loup dans son habitat naturel
Est un chasseur
Un leader
Un survivant
Il parcourt les terres
Maître de son destin
Sans aucune chaîne
Le retenant
Le grain de soja
Quant à lui
Est confiné dans des champs
Récoltés et utilisés
Selon la volonté des autres
Il n'a aucune autonomie
Aucun contrôle
Sur sa propre existence
Cette dichotomie
Entre le loup
Et le grain de soja
Est une métaphore parfaite
Pour l'homme loup
Par rapport à l'homme soja
L'homme loup
Comme le loup lui-même
Si ce n'était pas clair
Quelle plume
La métaphore
Qui dit la même chose quoi
Et j'écris super bien
Waouh
Est indépendant
Puissant
Et maître de son destin
Je ne l'avais pas encore dit
Il s'aventure là
Où d'autres craignent de marcher
Il prend des décisions
Des
Shit
Fuck
Pas d'erreur
J'ai pas le droit à l'erreur
Il s'aventure là
Où d'autres craignent de marcher
Il prend des décisions audacieuses
Et vis-à-vis
Selon ses propres termes
En revanche
L'homme soja
Tout comme le grain
Quand il tire son nom
Mène
Son nom
Pardon
Mène
T'excuse pas
Vis-à-vis
Selon ses propres termes
En revanche
L'homme soja
Putain j'ai déjà lu
Pas de faiblesse
Ne montre pas ta faiblesse
Ça va pas
En revanche
L'homme soja
Tout comme le grain
Dont il tire son nom
Son nom
Putain
Là tu vois
Je descends
Plus je lis
Plus je descends
Dans l'échelle
De la musculabilité
Bêta là
Ouais bêta
Mais je prends quand même
Toute la place
Sur cette table
Et je sens que tu recules
Je suis très impressionnable
Merci
Non je dis pas merci
J'en suis sûr
Mène une existence fade
Routinière
Et sans véritable direction
Il se contente de suivre
Plutôt que de mener
De subir
Plutôt que d'agir
Wow
D'une traite
Tu as hélas détruit ton poing
Contre les murs
Ça m'en a pas vu
Quelle plume
Mais c'est beau
C'est percutant
C'est fou
Est-ce que tu veux un peu d'eau peut-être
Non c'est bon
On boit pas d'eau
Non pardon
Excusez-moi
Tu vois ça
Il y a de la graine de soja dedans
Et tu sais ce que tu en fais
Tu me bois
En fait
Moi ça m'a
Ça fait vibrer une corde
Ne parle plus
Non
Quelle corde
Quelle corde ouais
Bah non mais
C'est juste
Je me suis rendu compte
Que j'étais juste un produit
De cette société
Et du coup
En lisant ça
Je me suis dit
Pierre Pierre Pierre Pierre
Pierre
Voilà
Et du coup
Bah là
J'ai un autre homme quoi
On peut être déçus
Ouais
Après il faut savoir
Que je l'ai eu
Je l'ai pas lu
Je l'ai pris en audiobook
Ok
Ce passage
Ce livre là
Qui est super dur à dire
C'est Bec Bédère
Qui fait l'audiobook
C'est ça
Ça c'est une autre version
Bec Bédère tu dis
On dit comment ?
Je sais pas
On dit pas comme ça
Bec Bédère
C'est en physique chimie
Bec Bédère ouais
Je crois que c'est
C'est pas Bec Bédère
C'est Bec Bédère
Excusez-moi
Non
Shit
Fuck
X30
T'invites vraiment
L'auteur
Et il me rende
Pas du tout confiance
En lui
C'est son premier genre
Je suis tellement une femme
Ah
Non non mais
Toi Rémi
Ça t'a touché
Bah moi
Ce qui m'a touché
C'est vraiment cette plume
Vraiment
Il y a aucune répétition
On voit que tu peux
Droit au but
Donc si j'ai bien compris
Le loup est un loup
Et le soja est du soja
C'est ça. Et le soja est faible.
Et le loup est fort.
Après, pour la défense du soja,
ça pousse, tranquille.
Il fait pas de vague. Il est tout petit.
Il occupe pas l'espace.
Il n'y a pas de soja alpha.
Il n'y a même pas de hiérarchie chez les soja.
Qu'est-ce qu'on sait ?
Tu les entends hurler la nuit ?
Non, je crois que ça serait terrible.
Les chants de soja.
Je peux pas dormir.
Ça pousse en son bras.
Mon corps fait trop fort.
Je sais même pas à quoi ça ressemble en chants de soja.
C'est vert.
C'est des petites pousses vertes.
C'est que j'habite à la maison.
C'est autour des chants.
Avec tes parents qui s'aiment ?
Ça me dégoûte.
Du coup,
ça c'est quelque chose qui nous a vraiment
marqué.
Est-ce qu'on avait des questions ?
Je comprends pas comment ce livre vous touche.
C'est pas censé être émotionnel.
Ce serait pas le terme à utiliser.
Il vous bouscule, il vous transporte.
Il me challenge.
Tu challenge, merci.
Pour vraiment aller dans le livre du sujet sur ça.
Parlons-en.
Personnellement,
Rémi,
tous les trucs un peu mascus
ou vraiment destinés
aux mecs blancs trentenaires,
moi,
je comprends 100%
l'attrait de ces trucs-là.
Genre quand,
tu vois,
ça tombe sur mes feeds
ou des trucs comme As,
ça parle tout de suite
à une partie de moi
qui se réveille instantanément.
Oh wow.
Quels aspects ?
Par exemple,
il y a un mec...
Tu me fais peur pour l'instant.
Non mais ça va.
Il y a un mec...
Non mais il y a un mec qui s'appelle
Uberman.
Je sais pas si tu connais lui.
Je connais pas, hélas.
En fait, c'est un gars
qui est...
Déjà, il est méga musclé.
Mais genre...
Ils sont tout le temps méga musclés.
Pardon.
On est tout le temps méga musclés.
Mais lui, vraiment,
genre méga...
Tu sais,
il a la bâchoire carrée là
qui mange des cailloux.
Il mange des pierres.
Ouais, t'es en sèche en ce moment.
Waouh.
Et du coup, ce gars-là,
il fait...
En fait, il est doctorant en...
En muscles.
En quoi ?
Il a étudié pendant 10 ans
les muscles.
Les muscles.
J'ai fait une thèse sur mes muscles.
J'y suis arrivé.
J'ai montré mes muscles.
J'ai eu 10 sur 10.
Les muscles.
À chaque muscle.
Il y avait des muscles
qui n'existaient pas
avant que je sois là.
Bravo, Baptiste.
C'est docteur.
Docteur muscle.
Et lui,
il fait tout un truc
autour de la neuropsychologie
et sur vraiment
tout le côté scientifique
qu'il y a derrière
l'entraînement comportemental
et purement physique
pour devenir un surhomme.
Mais presque Nietzsche.
Tu vois, genre vraiment
un truc sur...
Comment devenir...
Presque Nietzsche.
Bah ouais, tu sais,
le truc du surhomme.
L'homme.
qui va vers la perfection,
tu vois.
Et ils ont...
Quand t'écoutes ça,
ça parle comme des trucs
de self-help
mais designé pour les gars,
tu vois.
C'est vraiment un truc de genre...
Mais c'est trop triste.
Si, c'est triste que...
Attends, je sais plus.
Ouais, quand je sors du personnage
ou pas.
Mais moi,
l'outre tignon.
On fait comme ça.
On fait comme ça dit.
Personnellement.
Après, tu peux avoir
deux facettes
que j'ai l'impression
qu'ils sont pas mal exprimés.
Il y a un truc
que tu combats très fort apparemment
et quelque chose
que t'as envie d'être.
Tu peux laisser parler les deux.
Dans l'outre tignon,
il y a le loup alpha
et le loup méga.
Et le trotignon.
Là, on parle trotignon.
Salut.
C'est trotignon.
Salut, c'est trotignon.
En fait,
c'est hyper triste.
C'est hyper triste
que vous ayez...
J'ai envie de pleurer.
C'est hyper triste
que vous ayez du temps.
Vous avez besoin
d'avoir des muscles, quoi.
Le self-love.
parce que...
Après, c'est en plus...
Moi, je lui dis
mais tout ce que tu dis là...
Toi, ça te le fait pas du tout ?
Toi, ce genre de truc ?
En vrai, depuis que je transitionne,
j'ai vraiment un truc...
Quoi ?
Je veux dire
de homme soja
à homme loup.
Bien sûr.
Tu vois,
tout cet apprentissage
que j'ai appris.
Si, des fois,
ça me fait un truc de...
Ouais, je me dis
putain, si je serais musclé,
je serais plus fort et tout.
Mais non,
ça me fait pas ça en vrai.
Au-delà d'avoir des gros muscles,
je sais pas quoi,
c'est juste de devenir
un humain,
tu vois,
genre,
efficace, quoi.
Genre, je veux dire,
je peux courir...
Corporellement efficace.
Mais tout !
En même temps,
c'est pas loin...
C'est bullshit, ça.
Mais non, c'est pas...
Non, mais encore une fois,
je sais que ça parle
à une partie de moi
qui entend ça
et qui...
Je le rejette un peu
dans le sens où, tu vois,
je suis pas fan de ces trucs-là,
j'en consomme pas.
Mais quand je tombe dessus,
je comprends instantanément
à qui ça parle
dans ma construction de gars, tu vois.
Bien sûr.
Genre, ça parle tout de suite
au Rémi
qui a envie d'être plus fort,
courir plus vite,
déjà, j'en mets un truc tout con,
avoir des chaussures.
Se sentir bien,
parce que c'est vraiment
le truc qui revient tout le temps.
Chez les masculinistes,
t'as Uberman,
t'as...
Comment il s'appelle ?
Le mec...
Le gars qui est méga transphobe canadien
qui a fait...
Putain !
Je les ai pas à mon Pokédex.
Il mange que de la viande.
C'est pas une blague.
Il mange évidemment que de la viande.
Mais cru, il sert de la viande de trans.
Le truc de trans.
C'est tellement cher.
Ça coûte une blinde, quoi.
Heureusement, il y en a de plus en plus.
Mais...
Jordan Peterson,
vous l'avez pas ?
Ah oui !
Jordan Peterson,
je te...
Enfin, je te...
Reveal.
Jordan Peterson,
avant qu'il devienne complètement fou
avec les débordements sur les pronoms.
C'était il y a...
Il y a longtemps.
C'était 5 ou 6 ans.
Ce mec-là,
il avait sorti un bouquin.
C'était genre
les 10 habitudes.
Je crois que c'était juste ça.
Et c'était vraiment
un truc de self-help
destiné aux...
petits cons.
Tu te réveilles ?
Tu manges ?
Et il y avait la blague
de son premier conseil,
c'était fais ton lit.
Oui, mais ça,
c'est développement personnel.
Mais en vrai,
c'est trop mignon.
C'est super mignon.
Ouais.
Mais il y a un vrai truc.
C'est genre lève-toi
pour être un vrai mec.
C'est lève-toi
et fais quelque chose, quoi.
Mais en plus,
range ta chambre.
Range ta chambre.
Du coup,
Marie Kondo,
Jordan Peterson,
c'est peut-être
les mêmes personnes, quoi.
C'est les mêmes personnes.
OK.
Non, c'est pas pareil.
Je pense que Jordan,
ça t'apporte de la joie.
Mais vous,
vous avez jamais...
Toi, tu consommes
un pet de self-help
ou de...
Est-ce que tu vas...
J'ai pas compris
un mot de ta phrase.
Un pet de self-help.
C'était un mix
de sud-ouest
et d'anglais.
C'était de l'anglo-souestien.
Un pet.
C'est vrai que j'ai con.
Comme sur le livre
de trucs...
Comment ça s'appelle ?
Écraser les omégas.
Comment survivre en milieu...
Non, mais tu dis
développement personnel, c'est ça ?
Ouais, de développement personnel.
Est-ce que tu consommes,
puisque ça te touche
ou pas du tout ?
Non, c'est pour les meufs, ça.
Ouais.
Ouais, mais...
Non, mais en vrai, en vrai...
Trotignon.
En vrai.
En vrai, non.
Enfin, j'essaye,
mais j'y arrive pas, quoi.
J'y crois pas.
Mais j'aimerais.
J'aimerais bien.
C'est comme l'astrologie,
mais pour les masculins, quoi.
Vous avez jamais un attrait ?
Si, j'aimerais trop
être cette personne
qui se lève,
fait un smoothie,
a le temps de réfléchir
et fait ses trucs.
Mais j'y arrive pas.
Si tu tombes sur une vidéo
qui t'explique...
Tu as juste le fait
en vrai le lendemain.
Ouais, c'est vrai, j'avoue.
Non, mais qui t'explique
qu'il faut le faire.
T'as pas un truc dans le cerveau
qui se fait genre
putain, il a raison.
Ouais, ouais, mais je le fais.
J'y sens au moins, merde.
Tu sais, j'ai fait ça.
Une fois, j'ai écouté un podcast
qui disait
il faut vraiment aller courir
tous les matins,
même deux secondes et tout.
Je suis allé courir 30 secondes,
je suis tombé par terre,
je me suis cassé le genou.
Et depuis, j'ai arrêté.
J'étais là, franchement,
j'écoute plus jamais les podcasts.
Mine de rien, tu vois.
Ça.
Je peux pas casser le genou,
c'est pas vrai, j'ai saigné.
Je m'en doute.
Ça serait compliqué
de casser le genou
sur une devise.
C'est vraiment pas très simple.
30 secondes de course.
30 secondes.
30 secondes, il y avait
mon minuiteur et tout.
J'ai cassé mon téléphone
et c'est bloqué.
Non, ça s'est bloqué
sur 30 secondes.
Je me suis vraiment ramassé
et je saignais et tout.
Mon téléphone s'est cassé.
Ça, c'est soja, ça.
Ça, c'est soja.
C'était ma période soja.
C'est ça, planté dans le sol.
Mais t'as pas...
Tu vois, Uberman, là, par exemple,
ce qu'il ferait,
c'est qu'il va t'expliquer
les bénéfices de courir.
Bien sûr.
Et d'un point de vue
physiologique et scientifique,
et ça va durer deux heures,
mais qui, vraiment,
tu peux tout résumer en genre
tu dois aller courir
tous les matins
et prendre une douche froide
pour multiplier ton taux
de sérotonine et de...
Ouais, c'est vrai, ça marche.
Ça marche.
Là, j'ai envie de prendre
une douche froide.
Mais quand il te l'explique,
t'es là, genre,
ouais, putain, il faut que je devienne.
Et tout le temps,
il y a ce truc sous-jacent
de genre,
c'est complètement OK
que tu deviennes ce genre de gars.
Genre, t'inquiète pas.
Genre, c'est bien pour toi.
Plus tu iras mieux toi,
plus les autres autour de toi
t'aimeront pour ce que tu veux.
Et du coup,
tous les petits gars
à essoler
qui sont dans leur chambre
et qui parlent à personne,
je comprends complètement
qu'ils tombent là-dedans.
Parce que tu te dis tout de suite,
c'est peut-être pas la pire chose
que je puisse devenir, tu vois.
Ouais, ça j'entends.
Mais après, là,
ça, c'est un truc,
un vernis.
Parce que là,
ce que tu viens de dire,
apprends-toi, t'aimes-toi.
Rien n'a pas de voir.
Non, mais je veux dire,
apprends-toi, t'aimes-toi-même.
Ah, OK.
Le discours, tu vois.
C'est ça qui est rigolo.
You don't love yourself.
Non, je connais pas la grèce.
Non, tu vois,
ça, tu le retrouves au-delà.
C'était juste pour faire
le truc rigolo,
c'est qu'on a les pires masques
qui ont le même truc.
Aime-toi toi-même
avant d'aimer les autres
ou comment les autres t'aimes
si toi, tu t'aimes pas.
Mais sauf que derrière,
il y a un autre discours aussi.
C'est ça, le danger.
Parce que là,
les Mac Lesgey peuvent dire
le dimanche,
va courir et ta dopamine sera mieux.
Oui, mais Mac Lesgey,
quand tu regardes,
on est un soy boy.
Oui, donc voilà.
Donc le truc sous la chance,
c'est quand même,
il y a un truc,
pas un truc là,
ramener le toxique là-dedans.
Donc ça, il y a un attrait.
Parce que là,
tout ce que tu dis aussi...
Oui, parce que tu peux être musclé
et pas violé, par exemple.
C'est ça ?
Oui.
Là, ça va de pair.
T'as l'impression que...
Je pense que c'est...
Tu le vois en tout cas avec...
En tout cas, je comprends.
Andrew Tate.
Oui.
Tu vois les mecs
qui suivent ce gars-là,
c'est vraiment rentré dans une secte.
Ah oui, mais c'est ça.
Qui est d'une dangerosité monstre,
qui a une vision de la vie
qui est absolument aberrante en 2023.
Et les gens,
les mecs,
tu l'avais vu,
il y a eu un documentaire
qui est sorti sur lui.
C'était vraiment il n'y a pas longtemps.
Il y a trois mois sur la BBC, je crois.
Où vraiment,
les mecs attendent devant
pour voir Andrew Tate.
Et les mecs,
les journalistes,
vraiment posent des questions
sur les femmes.
Genre, mais toi,
du coup,
tu sais ce qu'ils pensent des femmes et tout.
Et le mec répète mot pour mot
des trucs,
mais encore.
Mais c'est ça,
je crois que ça marche
parce qu'il propose des solutions
hyper simples
et hyper genre des phrases
très simples
à des problèmes d'identité.
Tout dit,
ça ne va pas en ce moment.
Eh bien, tu fais ça,
tu fais ça, tu fais ça.
Enfin, exactement ce que tu dis.
Et il le fait tellement bien
que ça crée un truc.
Moi, ça marcherait.
Si quelqu'un me dit
j'ai la solution de la life,
il faut faire trois pompes
et que vraiment,
c'est la solution de la life.
Si ça ne va pas du tout,
ouais, j'y crois, j'y vais.
C'est plus compliqué que ça presque.
Bah, c'est souvent ça.
On peut te regarder
en premier temps.
Dans le podcast,
tu me retrouves tout le temps
dans cette position.
C'est moi qui ai écrit le livre
depuis le début.
Je suis l'avocat du diable.
C'est genre.
Non, parce que tu vois,
si tu dis à quelqu'un,
mec, si tous les deux jours,
tu fais une heure de sport,
tu fais une heure de muscu,
c'est un bon conseil en vrai.
Oui, mais là,
il va te dire,
fais du sport et de la muscu
pour atteindre cette meuf-là
et la lambeau.
Il y a un autre truc derrière aussi.
Il n'y a pas que ça.
Là où ça devient un problème.
Dans Andrew Tite et tout ça.
Ouais, Andrew Tite,
en fait, c'est un extrême.
Mais il y a tout un monde
de moyens mascul,
entre guillemets,
qui parle parfaitement aux gars,
mais qui est aussi
un peu problématique
parce que c'est aussi...
Vraiment, mec,
si tu ne fais pas de la muscu,
comment les...
C'est pour ça
que les meufs ne te regardent pas
et c'est parce que les meufs
ne te regardent pas
que tu ne font rien
dans la société
et ça met aussi la place des meufs
à genre
elles aiment que les gars musclés
qui aiment la thune.
Ok, donc là,
on est sur le point
Tibo InShape.
Le point quoi ?
Ah, t'as rien.
Non, j'ai pas.
Franchement,
t'as tellement de chance, Lou.
Ouais, Tibo InShape.
Mais je sens que mon algorithme
est assez bien aussi.
Ah ouais ?
Tu utilises quoi comme réseau ?
Instagram.
Il n'y a pas de honte.
J'ai adoré le delivery.
C'était beau.
Putain, tu connais vraiment.
En même temps,
je comprends aussi.
C'est marrant, ça.
C'est vrai que, ouais,
on doit être extrêmement ciblés
par ça, quoi.
Est-ce que,
parce qu'on a des questions,
avez-vous,
on se vous voit maintenant,
avez-vous déjà ressenti
la pression d'être un alpha
dans votre vie personnelle
ou professionnelle ?
Absolument pas.
Vraiment ?
J'étais tout de suite
un alpha,
c'est possible de...
Il y a sa pression.
Après, c'est la pression
d'être un alpha.
Ah ouais.
Comment ça peut être une pression
si c'est le truc
le plus génial du monde ?
Parce que t'es leader de meute,
tu vois,
donc tu dis,
il faut que mon pack wolf
soit avec moi
et du coup,
tu peux faire un burn-out de loup.
Un burn-out d'alpha ?
Trop marrant.
C'est trop bien.
C'est contraire au truc alpha,
d'avoir un burn-out
ou de douter.
C'est pas une pression
d'être alpha.
Ça vient comme ça,
les gens te sucent,
c'est trop bien.
Métaphoriquement.
Pas que.
Il parle pas depuis le début.
C'est bon,
je me fais sucer.
C'est ça.
On adore.
Non, non,
je pense qu'il n'y a pas
de pression
à se sentir alpha.
Ah ouais,
en vrai.
Que les gens attendent
des choses de toi,
genre.
Mais c'est toi
qui attend des choses.
En tant que gars.
Bah ouais.
Ça existe,
tu dirais.
Quoi,
en tant qu'alpha ?
La pression d'être alpha
en tant que gars.
C'est vrai ça.
Parce que c'est
l'homme soja,
toi.
Tu viens de dire
que t'avais zéro.
Moi,
j'ai aucune pression,
je suis en bas de l'échelle.
En vrai,
tu l'as jamais senti,
cette pression-là,
en tant que gars,
justement,
de genre,
tu dois t'imposer,
tu dois...
Tu dois absolument
écarter les gens.
Putain,
c'est dur comme question.
C'est là où je me rends compte
que ça joue de ouf
de pas avoir été élevé
comme un mec.
Et ouais.
C'est un peu le truc
qu'on disait avant
que ça commence à règle
des blagues de cons,
de gars
que t'as jamais eu.
Mais quand je voyais
les groupes de mecs
entre eux,
rigoler et tout,
je disais,
mais je veux trop
être un doudes et tout.
Mais c'est trop tard.
Non,
mais c'est pas trop tard.
Bah non,
parce qu'aujourd'hui,
c'est le podcast
des boygards.
C'était le aouh
le plus triste du monde.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Non,
mais c'est vrai
que c'est une question.
Toi,
t'as déjà ressenti
l'impression.
Moi,
j'ai la pression de...
Comment j'ai été élevée ?
Tu veux dire
la pression
de devoir incarner
et de dominer,
c'est ça ?
En fait,
c'est pas plus
la pression
de devoir dominer,
c'est la pression
de ne pas dominer.
Vraiment,
tu veux...
En fait,
ça ne veut rien de ça.
je cherchais l'inverse
de...
De dominer,
pas dominer,
oui.
Non,
en fait,
t'as une pression
de l'alpha,
entre guillemets,
quand t'es dans une situation
où justement,
des gars vont
incarner cette position-là.
Tu vois,
si t'as des gars...
Genre,
si t'as plusieurs alphas
dans une pièce...
Dans la meute ?
Dans la meute,
OK.
On est dans la forêt.
On est à côté
d'un arbre.
Papa !
C'est ça la situation.
OK.
Il n'y a que
des hommes alpha
qui hurlent.
Et là,
t'as de la pression.
OK,
attends,
je vais te donner
un exemple
super clair.
Imagine,
t'es dans un podcast
avec deux gars
qui tiennent le podcast
et que tu passes
un moment
bon ou mauvais
et que...
Un mauvais moment.
Et que t'as l'impression
que tu peux pas parler.
Ouais.
Y'a que des gars.
Donc aucun combat
de...
Mais attends,
dans ce scénario,
je suis une meuf
ou un mec ?
T'es un gars.
OK.
T'es dedans.
Oui,
la pression.
Et ils arrêtent pas
d'ouvrir leur gueule.
Et clairement,
toi,
ils te laissent pas
ouvrir ta gueule,
OK ?
Parce que,
de leur point de vue,
toi,
t'es un homme soja,
OK ?
Du coup,
tu parles moins fort,
t'ouvres moins ta gueule
et du coup,
toi,
tu vas ressentir
cette pression-là.
C'est pas la pression
de devenir un alpha.
C'est la pression de,
oh mon Dieu,
y'a que des alphas autour
qui sont en train
de me montrer que moi,
là,
je suis en train
de me faire écraser
dans la conversation
et que j'ai plus aucune place.
Je me sens mal.
Qu'est-ce que je suis comme personne ?
Est-ce que j'aimerais
m'imposer un peu plus ?
Mais est-ce que m'imposer
un peu plus,
ça veut pas dire
que je vais être un connard.
De toute façon,
j'ai jamais vraiment eu envie
de m'imposer plus
parce qu'en vrai,
moi,
je m'embranle
ouvrir ma gueule
parce que je suis une personne
qui l'ouvre pas trop.
Et ça,
est-ce que c'est pas une pression
que t'as jamais ressenti
une pression comme ça ?
C'est trop marrant,
tu décris vraiment
le vécu des meufs.
Des meufs, ouais.
Ouais, ouais, carrément.
C'est vraiment ça.
Et c'est que
j'avance avec vous.
Si on ouvre la gueule,
enfin,
si les meufs ouvrent la gueule
ou les personnes queer,
machin,
on a peur de passer
pour hystérique plutôt.
Tu vois,
c'est plutôt,
y'avait vraiment ça.
Du coup,
est-ce qu'on touche pas
quelque chose ?
C'est trop drôle
de voir ce parallèle-là.
Est-ce que le mec
qui se retrouve dans cette position-là
se retrouve en fait
dans la position
de toutes les femmes
et qui répond
à l'intégralité
du discours viriliste
de genre,
t'sais quoi,
sois pas une meuf
et au moins,
on te chira pas dessus.
C'est un peu ça,
en fait, au final.
Ouais,
agis pas comme une meuf,
donc parle fort.
Je crois qu'on peut
arrêter le podcast.
Non, mais c'est trop drôle
de le voir comme ça.
On peut arrêter le féminisme.
Non, mais ouais,
dans la construction,
mais c'est là où tu vois
le truc ridicule,
de cette pression
que tu te mets pour rien.
Toi, tu l'as ressenti
de devoir occuper l'espace,
de devoir en faire plus
que ce que t'étais,
ce que tu voulais ?
Là, je loue
dans notre métier.
Tu le sens pas,
des fois,
par exemple,
dans un truc comme un podcast,
un truc comme ça,
c'est quand même
le devoir,
entre guillemets,
de divertir et d'exister.
Il est un peu fort
quand même, des fois.
Ouais, ouais,
si, il y a tout le temps ça
dans nos pays.
En plus, il faut être drôle,
il faut être machin,
il faut parler fort
tout le temps.
Enfin, on a un micro.
Tu te rires,
t'enlèves le micro,
c'est vrai que tu deviens
un dégât instant,
quoi, genre.
Et le 3, en fait ?
Plus fort, enfant !
Vous m'entendez ?
Ça va ?
Ouais, peut-être que
St-Dep,
c'est un truc d'alpha.
Mais du coup,
après, on peut
se faire écouter.
Se faire écouter,
t'es tellement soumis
que quand t'écoutes
quelque chose...
Je suis retourné.
Tu sais pas, c'est vrai.
Tu m'as donné envie
de t'arroser.
De m'agglomérer
d'en faire un steak
de merde.
Mais est-ce que vous vous sentez,
vous avez de la frustration
à l'intérieur de vous
qu'il faudrait que vous,
genre,
criez devant une cascade ?
Mais moi,
moi,
ce que je...
Est-ce que je...
Oui.
Tu te représentes
tellement bien, toi.
Non, mais je pense
vraiment,
le truc énervant...
Après,
je pense pas avoir
une éducation
vraiment aux gars
ou quoi que ce soit.
Enfin, tu vois,
même très jeune,
j'ai eu des Barbies
et des trucs comme ça.
Je sais que ça a fait jaser
dans la famille
ou quoi que ce soit,
tu vois.
Mais cette pression...
Jaser !
Moi aussi.
J'ai rien.
Quoi ?
J'ai une morbide
pour quand t'as Noël.
Bon !
J'ai jasé !
J'ai mis des rôles !
Non, mais moi,
ce qui est fou,
mais je pense que c'est un truc...
Mais je sais que j'ai des constructions
de gars folles, quoi.
Quand même,
en termes d'exprimer
les sentiments
ou la...
J'allais dire la peur du conflit,
mais du coup,
je suis pas du tout très gars.
Je sais pas.
Mais je sens que j'ai un problème
pour verbaliser les choses.
Mais après,
je sais pas si c'est lié
vraiment à mon genre
ou quoi que ce soit
ou une expérience de vie
de m'imposer
ou d'imposture
et tout ça,
même si c'est à la mode.
Mais je sais que,
factuellement,
si j'ai une construction de gars,
même dans le côté
de la stratégie
du mauvais élève
ou que toi,
en tant que gars,
on te laisse passer
10 000 choses
comparées aux meufs
et tout ça,
et je pense que j'ai encore ça
au fond de moi.
Ou la facilité
à la lâcheté
qu'on excuse vachement aux gars.
Moi, je pense que j'ai
une facilité à me dire
« Oh, bah, je verrai ça plus tard.
Oh, je vais pas programmer
des choses »
ou quoi que ce soit.
Ça m'angoisse.
Je pense que ça a beaucoup
de monde.
Mais en tant que gars,
on me l'a laissé passer
et je pense que je peux être
vite fait dans cette construction-là
nulle.
On fait le podcast
le moins masculiniste.
On a tout raté !
En vrai,
c'est quoi,
c'est de nage avec les requins ?
Ça louche,
je suis super curieux
de comment tu le ressens, ça.
Parce que ça,
c'est un truc,
moi, je trouve
que c'est un vrai...
Ça, c'est un énorme truc de gars,
ce que tu as dit là.
Oui.
Et c'est un truc
que j'ai découvert très tard.
Avoir le droit à la flemme
ou quoi ?
Non, c'est qu'on t'excuse tout.
Ou tu vois,
on t'excuse tout.
Ou on a pas les mêmes ambitions,
les intentions
ou les mêmes exigences.
Moi, je pense qu'on va me donner,
à 17 ans,
on va me donner une capote.
Là où une meuf,
on va l'interdire de sortir.
Ou que genre,
on va dire,
« Oh, c'est des garçons.
Oh, ils se foutent à poils.
Oh, ils se mettent torse nu.
Oh, c'est des garçons.
Tu pisses dans la rue.
Ah, c'est des garçons. »
Ou même des fois,
on le verbalise même pas,
mais qu'on dit,
« Bon, bah, laisse. »
Alors que j'ai l'impression
que les meufs,
on attend des fois plus d'elles,
en fait.
Tu sais ce que je veux dire ?
Ouais, mais de ouf.
Même en...
Ça, j'ai encore...
Plus...
Non, mais genre...
Encore plus petit...
Ça vous se rendra ma gueule.
Mais alors,
on n'arrive pas à parler,
petite belle.
Le nulos.
Pas d'exigence.
Il ne faut pas exagérer non plus.
Papa !
Que...
Non, mais même...
Il y a ton père
qui crie avec toi.
À côté de toi.
C'est bon moment.
Plus fort, fiston.
Croque ou non.
C'est plus son chat.
Non !
Merde.
On bloque de tout.
Non, même des trucs plus petits.
Le truc de pas...
De pas prévoir.
De toujours se dire,
« Ouais, ça va aller. »
C'est vraiment un truc
que j'ai appris plus tard.
C'était un truc
que les gars font, en fait.
Bah, j'ai l'impression.
Qui ont fou le privilège.
Et délicieux, d'ailleurs.
Ce privilège.
Moi, ça me paraît impossible.
C'est vraiment...
Même là, en ce moment,
genre, je galère juste...
Non, même mon spectacle
est à peu près bien comme je veux.
Je m'en veux
de pas retester des trucs
tous les soirs et tout, quoi.
Alors que je pourrais juste,
genre, profiter du truc et tout.
Mais il y a vraiment ce truc
de « Il faut que je programme,
il faut que je sois productif.
Il faut qu'il reste de ouf,
de légitimité. »
Jamais je pourrais me dire
« Oh, on verra. »
Si je me dis ça,
je suis là « Non, mais du coup,
si tu réussis pas,
c'est ta faute. »
Tu vois ?
C'est bien, ça.
C'est un peu bascus.
Tu fais ton lit, le matin ?
C'est le premier truc que tu fais.
J'avoue, je le fais dernièrement
et je me sens vachement...
Mon pénis grandit.
C'est ça.
Nice.
J'aimerais trop, quoi.
Est-ce que, justement...
On va lancer des intoxes.
Quand tu fais ton lit,
tu prends un centimètre.
Je suis sûr que ça ferait
un TikTok qui marche.
Ouais, de ouf.
On peut le faire, en vrai.
Let's go.
Ouais.
Tu me fais sucer.
En vrai, ça marche.
Ah ouais, des quoi, mec ?
Moi, en fait, ça fait 5-6 ans.
Tous les matins,
le premier truc que je fais
quand je me réveille,
je fais mon lit
et la technique, en fait,
c'est de vraiment faire les côtés
et de les plier,
de les passer sous le matelas.
Et derrière aussi,
de bien mettre en dessous.
Et ensuite, je mesure ma bite.
Et souvent,
en fait, je le vois en fonction
de la qualité.
Déjà, si j'ai nettoyé les draps
ou la qualité de la matière,
ma bite grandit
en fonction de mon nettoyage
de mon faisage de lit.
J'ai quand même...
Enfin, ça fait 6 ans
que je fais ça.
OK.
37 cm, j'ai gagné.
Ouais.
Il faut faire très attention
parce que si tu le fais mal un jour,
par contre, ça râpe tes sons.
Ah, c'est ce piège-là !
Là, je vous avoue,
j'ai arrêté de faire mon lit
parce que ça devenait problématique.
OK.
Vraiment, des vrais problèmes
de déplacement, tout simplement.
J'ai mal à dormir.
Je devais le mesurer au laser.
What ?
Même plus le double décimètre.
C'est le truc de chantier
que moi, je me rappelle une fois.
C'était compliqué, quoi.
C'est comme Pinocchio,
mais en faisant son lit de la bite.
Son lit de la bite !
Le lit de la bite.
Allez, fin du truc comme ça.
C'est le nom de TikTok.
Le lit de la bite.
Est-ce que tu souhaiterais nous lire...
Je m'appelle Lou.
Alors, vraiment.
Le lit de la bite.
Est-ce que tu souhaiterais lire peut-être
un autre chapitre
qui s'appelle
Nage avec les requins ?
Ah oui, c'est un nouveau chapitre.
Bien sûr, bien sûr.
Ce livre très important.
Page en une.
Dans les abysses de l'océan,
où les règles de la jungle
s'appliquent avec encore plus de férocité...
C'est absurde.
Il y a la jungle dans l'océan.
Règne le requin,
le loup des mers.
Encore ?
Encore.
Ce prédateur suprême
avec sa silhouette imposante
et ses dents acérées
n'est pas seulement un chasseur,
il est un accumulateur
de richesses sous-marines.
Chaque mouvement du requin
est calculé,
chaque attaque
est un investissement
dans sa puissance
et son autorité.
Il ne se contente pas
de survivre,
il prospère,
se nourrissant de viande
les plus rares et caloriques,
construisant son empire
dans les profondeurs.
À l'opposé se trouve
la méduse soja,
décidément,
n'importe quoi,
flottant sans but
dans des courants océaniques.
Elle ne chasse pas,
elle existe simplement,
se nourrissant de planctons,
de ce que l'océan lui offre,
comme un être au chômage,
acceptant passivement
ce qui lui est donné.
La méduse soja
ne connaît ni la chasse
ni la conquête.
Elle est le symbole
de la dépendance
et de l'apathie.
Un contraste frappant
avec la majesté du requin.
Le requin,
dans son royaume sous-marin,
est un loup
pour les autres requins,
mais aussi
pour la méduse soja.
Il impose sa volonté,
sa stratégie
et sa force
dans chaque coin
de son territoire.
Là où le requin
bâtit et conquiert,
la méduse soja
dérive et subsiste.
C'est tout moi.
C'est tout toi.
Le requin...
En fait,
j'imagine une méduse
avec des pousses de soja.
Au bout,
c'est trop bizarre.
Le requin est un créateur
de richesse.
C'est comme le requin
des bitcoins.
Oui.
Dans l'océan.
Le requin est un créateur
de richesse,
un maître de l'acquisition
d'actifs.
Tandis que la méduse soja
se contente de profiter
passivement
des restes de l'océan.
Cette page
est une métaphore
de la vie elle-même.
Soyez le requin,
pas la méduse soja.
Soyez la chasse active
au succès,
l'accumulation de richesse
et de ressources
plutôt que la passivité
et la dépendance.
c'est choisir de nager
avec détermination
et but dans la mer de vie,
d'affronter les défis
avec l'audace
et la puissance
d'un grand requin blanc.
Dans les prochaines sections,
nous plongerons
plus profondément
dans les stratégies
pour adopter
l'esprit du requin
dans votre parcours
personnel et professionnel.
vous apprendrez comment ?
Trois petits points.
Wow,
mais là,
c'est ça qui est fou.
Et là,
c'est là où t'arrives
à nous choper.
Même dans l'océan.
C'est ça.
C'est que tu changes de biome
mais t'es toujours alpha.
Donc le requin.
Donc là,
peut-être moins chef de meute.
Là,
ta tête t'a évolué
dans ton masculinisme.
La plus solitaire.
Il y a même plus besoin
de la meute
pour qu'ils te reconnaissent
comme alpha.
C'est genre
t'es seul dans l'océan,
t'es blanc
et t'es alpha.
Ouais,
j'avais oublié.
j'ai adoré mon moment.
Non,
non,
mais il y a un peu
des choses non fongibles
et beaucoup de crypto
en tant que requin,
c'est important
et aussi dans la vraie vie.
D'avoir de la thune.
D'avoir de la thune,
c'est pas mal
de les transformer,
de les...
C'est ça comme fonction
comment les bitcoins ?
C'est la blockchain.
C'est la blockchain,
c'est vrai.
C'est comme si,
si tu veux,
à chaque fois que tu vendais
quelque chose,
tu donnais une pièce
et sur cette pièce,
il y avait écrit
tous les gens
qui ont acheté
quelque chose
avec cette pièce.
Ah !
C'est pour le TikTok,
ça.
Je répète
ce que j'ai entendu
plusieurs fois.
Ça n'explique rien,
en plus.
Quelle est votre vision
du succès
et comment l'atteindre
pour toi,
c'est quoi le succès ?
Ah oui,
donc t'es vraiment
une hyper fixation.
Si tu nages
dans la forêt,
là,
t'as tout compris.
La vision du succès,
c'est dur,
c'est dur vos trucs.
Premier degré,
c'est une question
que je me pose
tout le temps en plus.
C'est quoi le succès ?
Qu'est-ce que tu provètes
là-dedans ?
C'est un podcast,
mais à quel moment
tu t'arrêtes ?
Et surtout,
dans notre métier,
c'est n'importe quoi
la moindre idée
de succès,
en fait.
Parce qu'il y a
tellement de visions
différentes,
et surtout,
c'est lequel
qui te rend
plus ou moins heureux ?
Je pense que c'est
écraser les autres.
Écraser les autres.
En vrai,
il y a un petit plaisir.
Ouais,
bien sûr.
Il y a un vrai plaisir,
non ?
C'est tous les trucs
d'objectifs millionnaires,
machin,
ils sont là,
t'écrases les autres.
Au début,
les gens riaient
quand tu disais
que tu serais millionnaire.
Maintenant,
ils sont dans la rue,
ils sont morts.
Ah ouais,
ça va très bien.
Non,
je te veux juste être...
Non ?
Non,
ils sont morts
et dans la rue.
Moi,
ce qui fait toujours rire
avec Objectif Millionnaire,
c'est que je me dis toujours,
tu sais...
Genre,
sur les mecs qui font
les trucs,
tu sais,
qui sont invités,
qui disent,
genre,
moi,
quand j'étais petit,
mon père,
il ne me faisait pas confiance,
il me disait que jamais
je serais riche et tout,
et maintenant,
voilà,
ça y est,
j'ai 28 ans,
et j'ai 1,5 million.
J'ai une fontaine à moi.
Et je me dis,
t'imagines le nombre de gars
qui ne sont pas du tout
dans cette position-là
et qui sont juste au stade
de dire à son père,
non,
mais je serais millionnaire,
t'inquiète,
et ils ne sont pas du tout.
Et c'est 99,99% des gars
et tu te retrouves
juste avec un connard
qui fout toutes ses économies
dans la crypto
dans ta grange
à chaque fois que tu as bouffé
parce que c'est toi
qui as fait la bouffe
et tu descends.
Alors,
le millionnaire,
il est bien.
Alors,
le millionnaire,
il a faim ?
Il ne revenait pas,
on va trop faire un film dessus.
Ah ouais,
de ouf.
Surtout,
si tu dézooms,
dézooms,
est-ce que tu penses,
tu vois,
comme Tinder,
il y a Raya,
c'est le Tinder des gens riches.
Est-ce qu'il y a le TikTok des riches
et il y a objectif milliardaire
qui se moque des millionnaires ?
Quand on va,
c'est nul,
le millionnaire.
Je suis désolé,
les gars.
Millionnaire,
c'est nul ?
Moi,
il faut voir plus grand.
C'est ce que j'ai appris
dans ton livre.
C'est fou de se dire
qu'il y a des gens
qui veulent vraiment ça,
même dans le Snapchat.
D'ailleurs,
mon livre coûte un billion.
C'est que pour les vingt-mêmes.
En vrai,
ça serait trop malin
de faire ça.
Bah ouais.
Je ne suis pas sûre
que ce soit hyper mal.
Tu fais un livre,
écoute,
je suis en train d'inviter une secte.
De où ?
Il n'existe qu'un exemplaire,
ça s'appelle la Bible.
Il n'y a qu'un exemple.
Non,
mais il y a un truc comme ça,
la scientologie,
je crois,
il coûte genre 500 balles,
le bouquin.
C'est rien du tout.
C'est rien.
Ma question,
c'est,
est-ce que toi,
quand tu as commencé
ou quand vous avez commencé
dans vos domaines,
vu que vous êtes,
a priori,
des hommes,
est-ce que tu t'es dit
plus vite,
genre,
il est très possible
que ça fonctionne pour moi ?
Non,
pas plus que ça.
Ce n'est pas un truc de genre,
ça.
J'avais pensé.
C'est un truc de se sentir
comme une merde.
Ouais.
Ça n'a pas de genre,
ça.
Ouais,
non.
C'est vraiment le seul truc
qui est un genre de...
Un genre,
waouh.
Absolument non-genré,
c'est la vision de soi-même
comme une petite merde.
Bah après,
ça dépend ce que la société
te renvoie aussi.
Je pense qu'on est plus aidés quand même.
Après moi,
j'ai eu le twist
fauteuil roulant
et myopathie,
donc c'est sûr
que ça m'a pas mis en main.
C'est vrai que c'est ton petit avantage,
toi.
Voilà,
c'est ça,
quoi.
J'ai un passing valide,
hélas.
Du coup,
les gens attendent beaucoup de moi.
Les gens attendent beaucoup de moi,
surtout à l'époque.
Mais après,
oui.
Moi, ça va.
Passing connard.
À 100%.
En ce moment,
je suis un gros connard.
C'est vrai ?
Oui,
il me raconte ça en ce moment.
Comment ça,
parce que tu viens toi-même.
C'est ça qui se passe.
J'ai lu ton bouquin
et depuis,
vraiment,
je me sens vraiment
genre juste...
Non,
mais je vois que je fais chier les gens.
Je pense que j'arrive à un âge
où je commence à plus en avoir
rien à foutre de rien.
Je capte.
Oui,
ça devient...
Je capte pas,
mais du coup,
je capte.
Mais du coup,
là où tu t'énerves les gens,
c'est que là aussi,
c'est corrélé au fait
que tu prends plus de place
ou tu dis que tu t'affirmes plus
par rapport au travail et tout ça ?
C'est lié,
du coup ?
J'ai moins peur
de ne plus avoir de place
dans ce métier-là,
dans le métier que je fais.
Très honnête,
ce que je dis,
dans ce métier-là
et dans mes capacités à le faire,
pas que le stand-up,
mais l'écriture et tout.
Du coup,
dans toutes les positions
où je suis,
je fais moins d'efforts
pour plaire.
Du coup,
je reste...
Je pense que vu que
je suis pas très beau...
Tu mets moins de forme.
C'est tout.
Beaucoup moins de forme, ouais.
Mais genre,
avec les gens ?
Ouais.
Genre quand tu les croises
en sociabilité,
tu veux dire ?
Pas dans ton travail sur scène ?
Non, non,
pas forcément sur scène.
C'est plus dans l'écriture,
dans les relations avec les prods,
avec les patrons ou tout.
J'ai vraiment plus aucune...
Enfin, plus...
Après,
c'est pas...
péjoratif peut-être
de t'affirmer
et de...
Par rapport aux gens
au-dessus de toi ?
Vraie question.
Ouais.
Tu sais,
le truc d'être entier,
être honnête et tout.
Tu peux m'insupporter, ouais.
Alors oui,
mais c'est exactement
ce que t'es en train de dire aussi.
Du coup,
à quel moment tu te dis
que être...
Vraiment,
vouloir faire bonne impression
en utilisant un petit masque social
et en quand même
forçant un petit peu
un personnage
que t'as envie de projeter
comme la gentillesse,
est-ce que c'est quelque chose...
Non, mais c'est vrai !
Est-ce que c'est quelque chose
qui est conseillé en société
et que tu considères
comme un acte bienveillant ?
Ou est-ce que c'est un acte
de...
Tu vois,
de mettre attention
qui, en fait,
est un stratège, quoi ?
C'est intéressant,
c'est dur.
Je veux vraiment dire
un truc premier dogme
mais qui fait ma scu de ouf.
Mais quand t'es gentil,
personne t'écoute.
Enfin,
il y a un truc comme ça.
Non, mais tu vois,
sois pas gentil,
affirme-toi.
Enfin, vraiment,
moi, je le vois,
je me suis plié en quatre,
genre,
toute ma life
à faire des trucs
et tout machin.
Même là,
je suis au tout début
de ma carrière
et genre,
je me plie quand même en quatre
et tu te reçois des trucs
quand même.
Donc,
vaut mieux,
enfin,
je sais pas.
C'est pas très clair
ce que je disais.
Justement,
je veux peut-être
savoir,
sans peut-être exprimer
des choses très factuelles,
c'est quoi du coup,
se plier en quatre ?
Tu te plies à quoi ?
People Pleaser.
People Pleaser,
ouais,
de ouf,
genre des gens
qui disent des trucs
atroces en sortant de scène,
beaucoup liés à la transphobie
machin aussi,
mais pas que.
Et t'es là,
oui,
t'as raison,
machin,
puis t'écoutes,
tu dis oui,
oui,
et puis ça t'apporte rien après.
Juste,
les gens te disent
il est sympa,
mais toi,
t'as même pas envie
de travailler avec lui,
donc pourquoi t'as fait
tout cet effort d'être sympa ?
Ouais,
ouais,
et du coup,
ça me prend beaucoup plus d'énergie
et là,
dernièrement,
j'avoue,
je me mets en colère.
Je découvre ce que c'est la colère
parce que la testo,
quand tu prends la testo,
je découvre la colère,
je peux plus pleurer.
Attends,
mais tu l'as acheté où ?
Tu l'as acheté où ?
Monsieur Bus,
t'as terminé.
Ah merde,
j'ignorais totalement.
Quand ton corps est habitué
à la testostérone,
pour le coup,
ça change peu de choses
puisqu'en fait,
tout le monde a la testo
et l'oestrogène,
mais quand tu prends de la testo,
si vous prenez de la testo aussi,
comment on dit,
synthétique,
déjà,
c'est de la merde.
Et du coup,
je ne sais pas pourquoi
je suis belge maintenant.
Déjà,
c'est de la merde.
Reste français.
Arrête de t'excuser.
Ouais,
de ouf,
je suis toute la 30 secondes.
Pourquoi tu te regardes ?
Et quand tu prends la testo,
c'est beaucoup plus difficile
de pleurer de la testo synthétique.
C'est beaucoup plus difficile.
Moi,
j'ai du mal à pleurer.
Je dois réapprendre,
mais par contre,
j'apprends à être en colère.
Parce que du coup,
quand tu es triste
et que tu n'arrives pas à pleurer,
je trouve que c'est ça la colère.
Mais tu t'énerves,
tu te fais en colère.
Je suis en colère.
J'ai envie de dire les trucs.
Je ne le montre pas
parce que j'ai appris
à ne pas le montrer.
Mais dernièrement,
je me dis,
ok,
je vais en faire quelque chose
parce que sinon,
ça reste à l'intérieur de moi.
Et comme je ne pleure pas,
ça ne sort plus.
Et c'est trop dur.
Pourquoi ?
Et du coup,
là,
je commence à dire les choses,
à m'énerver,
notamment auprès de Comédie Club
et tout.
J'ai trop peur,
mais je me dis tant pis.
Enfin,
franchement,
tu vois.
La pédagogie,
c'est terminé.
Mais je reste quand même
par un mec,
même si mon passing change.
Et du coup,
dès que je m'énerve,
on me dira toujours
t'es folle,
machin et tout.
Du coup,
c'est ça qui est chiant.
Mais c'est compliqué.
Le truc de s'énerver
sur quelqu'un,
pour moi,
en tout cas,
quand ça m'arrive,
j'ai l'impression
de tout de suite perdre.
Je capte.
Tu vois,
direct,
je me suis dit,
bon,
t'es con,
tu t'es énervé,
donc t'as perdu.
T'as montré que
t'as perdu l'équilibre.
Genre,
t'as montré une émotion,
quoi.
Non,
non,
non.
Alors,
il y a un peu de ça,
mais il y a aussi
le fait d'avoir utilisé
la dernière arme,
d'avoir sorti tout de suite
le truc de...
Pour moi,
ça veut dire que t'as tort,
quoi.
Il y a un truc en toi
qui est...
Bien sûr,
mais c'est sûrement pas vrai.
Mais c'est le ressenti que j'ai.
Mais ça m'est arrivé,
là,
je me suis embrouillé
avec des gars,
j'ai vraiment haussé le ton
pour faire passer un message
et à la fin du truc,
vraiment,
je me suis dit,
merde,
si je m'étais pas énervé,
je pense que le message
serait beaucoup mieux passé.
Ils auraient eu vraiment
beaucoup plus l'impression
que j'étais d'accord
avec ce que moi,
j'avais fait
ou ce que je pensais.
Alors que maintenant
que je me suis énervé,
ça montre un peu une faiblesse
de pas croire à 100%
à ce que tu dis.
Si tu le cries,
c'est-à-dire que c'est pas assez fort
si tu l'avais murmuré.
Restez ici.
Pardon,
pardon monsieur.
Taxé !
Je crois que je suis à l'étape 1
de la colère
ou genre la colère
et genre chez moi,
je suis là,
putain,
je suis trop vénère
avec mes potes,
mais en fait,
quand je dis je m'énerve aux gens,
c'est juste je dis les choses
que je pense de manière
assez calme
mais pour moi,
c'est ouf
par rapport à tout ce que j'ai appris.
Dire ce que je pense vraiment
des choses
et ce qui m'énerve,
c'est tout nouveau pour moi
mais c'est pas du tout,
je suis pas du tout à l'étape
être en colère devant quelqu'un
contre lui ou elle directement.
Après moi,
je parle pas d'une colère,
tu sais,
j'ai pas crié,
j'ai pas été violent,
c'est vraiment juste
un pet hausser le ton
et surtout,
ressentir.
Enfin moi,
j'ai ressenti,
souvent je me rends compte
qu'à la fin
quand je me,
tu sais,
j'ouvre les yeux
et je suis torse numé
de la forêt
avec du sang plein,
du sang plein les mains
et tu sais,
genre,
mon dimanche soir.
Non mais tu sais,
c'est juste après
sur la redescente,
tu sais,
où vraiment tu es genre
merde,
putain,
mais pourquoi j'ai...
Ah ça,
je comprends trop,
la redescente de la colère,
elle est chaude.
Ouais,
c'est bizarre
et puis il y a un vrai truc
de putain,
j'ai perdu quoi.
Enfin pour moi,
c'est toujours un échec.
Je crois pas.
Je vois pas.
Je sais pas,
du coup,
sinon on parle tous calmement
en prenant des pincettes,
enfin pardon,
super vénère.
C'est genre le discours
du monde queer
de genre faire attention,
être dans la bienveillance.
Moi,
j'en peux plus,
j'en peux plus
de la communication non violente.
Enfin,
il y a des fois,
il faut se vénère,
il y a des émotions,
c'est pas genre
tu te vénères contre la personne
et tu tapes la personne,
évidemment,
mais je trouve que c'est ok
d'avoir des émotions,
d'être un peu en colère,
de dire des choses.
Pour moi,
c'est gagné
d'en arriver là,
tu vois.
Ouais,
mais en même temps,
toi,
si quelqu'un s'énerve
contre toi,
dans une discussion,
tu te dis,
c'est qui ce con quoi ?
Enfin moi,
c'est instance...
Non,
je me dis tout le temps
que c'est la colère illégitime,
oui,
bien sûr,
et ça marche trop sur moi.
Vraiment ?
Ah ouais,
quelqu'un qui est en colère
contre moi,
qui l'exprime avec colère,
je me dis,
cette personne doit avoir raison.
Ça change un peu maintenant,
mais pendant le temps,
c'était ça.
Ouais,
en même temps,
je lui dis ça,
c'est vrai que ça peut
l'interpréter comme ça aussi.
Non,
en fait,
non.
Quelqu'un qui a une émotion,
même quelqu'un qui pleure devant moi,
je me dis,
la personne a une émotion devant moi,
ça prime,
tu vois.
Et après,
je réfléchis et je suis là,
c'était un peu fucked up quand même,
ce qui s'est passé.
Ouais,
le refroidissement d'une réaction
et d'émotion forte.
Ouais,
c'est ça.
C'est genre,
mais attends,
mais ils sont pour qui en fait ?
De ouf,
on parlait d'un lave mais celle à la base.
Alors en couple,
c'est un autre monde par contre,
si on parlait de ça.
Mais vraiment,
l'embrouille de couple,
elle n'a aucun sens
au niveau des émotions,
je pense.
Ouais,
c'est vrai.
Là,
tu rentres dans un monde
qui n'a pas...
Tous les rapports sont changés,
je crois,
vu qu'il y a l'amour autour.
Je ne me suis jamais embrouillée en couple,
je crois.
Mytho.
Quand j'étais hétéro,
je les dominais de ouf.
C'était ma technique.
Du coup,
il n'y avait pas de dispute possible.
Je me protégeais comme ça.
Tu vois,
je disais,
t'as tort,
t'as tort.
J'avais tort,
mais ils avaient tort.
Et après,
dans le monde queer,
je n'ai pas eu beaucoup de relations longues
et à chaque fois,
vraiment,
on prend le temps d'expliquer les émotions.
On dit,
je suis en colère,
mais je pense que je ne devrais pas être en colère.
C'est hyper chiant.
On ne peut pas se disputer normal.
Enfin,
moi,
en tout cas,
dans mon vécu.
Il reste une embrouille,
même si c'est réglé.
Oui,
mais je ne l'ai pas vécu en mode
quand je vois dans les films
les gens qui sont là,
ouais,
nan,
ça,
c'est un souci.
La représentation des médias
et ça,
j'ai rarement eu ça.
Ah,
ok,
donc ça n'existe pas.
Ce n'est pas moi qui suis fou.
Je ne pense pas que ça n'existe pas.
Ça m'est déjà arrivé avec des ex.
On a déjà eu,
là,
avec ma copine actuelle,
des trucs où vraiment,
ça crie et tout,
mais c'est extrêmement rare.
Je dirais qu'en 7 ans,
c'est...
Ouais.
C'est toute cette construction-là,
sociale et dans les médias,
où ça va m'empêcher
d'affirmer des émotions,
justement,
parce qu'on a l'impression
que la légitimité
par rapport à...
Il faut appuyer un point de vue,
va faire dans la colère,
dans les cris,
les éclats,
toute cette construction aussi
que l'amour,
ça doit être passionnel
ou que c'est ok
de s'embrouiller,
tu vois.
Et donc,
du coup,
moi,
je suis dans le truc où
je ne vais rien dire,
tu vois.
Je sais que même,
ça a été un problème
avec ma meuf,
que je ne m'embrouille pas avec elle.
un peu dans cette construction,
genre,
si je ressens ça,
peut-être,
essaie d'analyser
pourquoi tu te ressens ça
et c'est toi qui a tort.
Et donc,
du coup,
tu perds tout ce timing-là.
Tu perds tout ce timing-là
et après,
tu te dis,
en fait,
ça fait une semaine
que je réfléchis à ça
et du coup,
je vais être complètement ridicule
si je mets ça sous le tapis.
Comme une petite pouce.
Et donc,
tu gardes ça
et après,
c'est vrai que tu peux cumuler
une frustration,
frustration
et après,
ça peut exploter.
Je suis plus comme toi,
je crois.
Mais d'une certaine manière,
t'as des émotions
mais à retardement.
Oui,
mais qu'au final,
je vais jamais révéler
parce que je me dis,
ben,
t'es complètement con,
Pierre,
c'est bon,
tout le monde est passé
à autre chose
depuis trois semaines.
Donc,
du coup,
je vais rien dire
et du coup,
je vais peut-être attendre
le moment où peut-être
ça va frictionner
et du coup,
je vais faire blablabla
t'es toujours perdant dans le truc.
On a des potes comme ça.
Non,
mais c'est trop chiant.
On a tous des femmes,
en fait,
à cette table.
Mais non,
mais c'est ça.
Pas du tout.
Page 108.
Nager avec les hommes.
J'aime le son.
Aquaman.
Le requin.
Extrême.
C'est intéressant
cette discussion
et tout ça.
Oui,
c'est pas du tout
ce qu'on voulait faire
à la base.
Non,
pas du tout.
C'est vraiment
ce que je voulais exactement.
C'est vrai ?
Début des trucs musculés
sur des questions
autour de ça.
Mais après,
sur la gestion des émotions
et de comment c'est perçu,
c'est assez marrant
parce que même
ce qu'on est en train
de dire là,
c'est aussi,
tu vois,
dans l'univers masculiniste
et dans ce qu'on peut voir
dans les...
c'est pas un bon mot,
les gourous,
les prophètes du masculiniste,
il y a quand même
justement beaucoup
de montrer ses émotions.
C'est un truc
vachement mascu.
crier dans la forêt.
Oui, crier,
mais pas genre
ils vont pas pleurer,
par exemple.
C'est aussi dans le truc
de Mind Can Project,
c'est exactement
ce qu'il leur demande de faire.
Une fois dans l'année
qu'ils ont payé
600 balles là.
Oui,
mais c'est à ce point-là
que tu imagines
c'est bon,
on vous donne 5 heures,
vous avez le droit
de montrer ses émotions-là
et en même temps,
derrière,
on te donne des cours
pour devenir un vrai gars
et en même temps,
moi,
écoutez du coup,
en fait,
on me sent compte,
je suis méga fan,
j'écoute des heures
à l'heure de podcast
mais Oberman,
j'avais un pote
qui m'en a beaucoup parlé.
Non,
vraiment,
lui,
clairement là-dedans,
tu vois,
mais souvent aussi,
ça c'est un truc
qui est,
putain,
j'ai ouvert trop de parenthèses,
mais c'est
beaucoup de second degré
des gars qui regardent ça
deviennent quand même
parce que,
je pense qu'auvinable,
c'est comme moi,
ils se sentent touchés
par ces gars-là.
Du coup,
on n'a pas du tout...
On n'a pas assez fait de moi
un homme alpha,
c'est ça que tu es en train de dire ?
En fait,
je crois qu'on se rend compte
que tu es foutu,
que tu es un énorme soy boy.
Ah,
mais c'est dur.
Mais bon,
je vois que vous ne m'encouragez
pas beaucoup,
mais...
Qu'est-ce que tu penses
que tu devrais changer en toi
pour arrêter d'être un soy boy ?
Je ne sais pas,
l'ou...
Vraiment le bonnet,
en premier.
Oui.
Après...
Une autre vie.
M'asseoir en tailleur.
De croiser les jambes,
ce n'est pas bien.
Il faut que je sois plus sûr de moi
et que je me mette droit.
Oui,
si tu te tiens droit...
C'est pour ça qu'il y a
des pieds de micro comme ça,
tu vois.
C'est vrai,
comme ça.
Ce n'est pas pour les soy boys,
ça,
c'est un pied de micro de soy boy.
Il n'a même pas de pieds de micro
tellement tu es un soy boy.
C'est vraiment pathétique.
Tu as cru quoi ?
Tu as cru mon micro,
je le porte, frère ?
Non,
je ne sais pas.
Une orthodontie,
est-ce que ça pourrait m'aider ?
Non,
ça ne change rien.
Merde.
C'est vraiment tout dans les bras.
Moi,
je suis foutu en fait.
Tu as déjà fait un muscu ?
Oui,
je faisais des championnats d'escalade.
Putain.
Tu étais hyper musclé.
Ah ouais ?
Oui.
Et tu ne te sentais pas genre méga cool ?
Si,
si,
de ouf,
mais comme j'étais perçue comme une meuf,
on me disait plutôt lesbienne,
robuste.
J'avais plus d'insultes lesbophobes du coup.
Mais toi ?
Mais moi,
je me sentais trop bien.
J'ai arrêté.
De voir le muscle.
Mais j'avais des muscles,
je ne savais même pas que ça existait.
C'était trop bien d'être fort dans un sport.
Et après,
j'ai complètement arrêté.
Je suis devenue un flageolé.
Du coup,
pas dans le soja.
Pas dans le soja.
Non,
je ne suis pas là.
D'autres lojas.
Ok,
d'accord.
Flageolé.
Bah ouais,
je kiffais.
Ça me manque un peu.
J'aimerais trop refaire le muscu.
J'adore.
En plus,
maintenant,
j'ai des pecs.
Et ouais.
Et ils sont genre naturellement en pecs.
Enfin,
pas naturellement du coup.
c'est le nom de la boîte.
Mais elle les a fait en pecs.
Elle m'a laissé des pecs.
Enfin,
c'est sculpté.
C'est sculpté.
Dans la mammectomie,
du coup,
ça sculpte.
Non,
c'est elle qui m'a dit.
Je suis sortie de l'opération.
Elle m'a dit,
je vous ai fait des pecs.
Mais non.
J'étais là.
J'ai pas demandé déjà.
J'ai pas demandé.
Oui.
J'espère que vous ne me voulez pas.
Je vous ai fait un pectorat.
C'est horrible.
Elle a vraiment dit genre,
j'espère que vous êtes contents.
Parce que j'ai vu votre morphologie
et je vois que vous êtes sportif.
J'étais là,
pas du tout.
Pas du tout sportif.
Et elle a essayé de s'adapter.
Du coup,
j'ai vraiment que les pecs musclés
et le reste,
pas du tout.
Il va falloir regrimper.
Mais là,
c'est bizarre.
Tu vois ce qu'il faut que tu fasses
pour ne pas que tu sois soy boy ?
Transitionne.
Ou de l'escalade.
Ouais,
l'escalade,
ça monte vite.
Mais c'est un peu soy boy
l'escalade pour le coup maintenant.
J'ai l'impression
que c'est la mode...
Ouais,
moi,
c'est Pro Fem,
un red flag un peu maintenant.
Flag mec escalade,
non,
je sais pas.
Pro Fem.
Je sais pas si c'est très masculin.
Pro Feministe.
Ah,
Pro Fem.
Pro Femiste.
Qui se la joue...
Je sais pas.
Ils ont juste des que de cheval.
Ok,
ça va.
Ouais.
Mais du coup,
ouais,
c'est pas trop alpha en tout cas
l'escalade.
Si,
ils font semblant d'être...
Ah,
ils font quand même,
ouais.
Moi,
j'y vais plus,
j'y allais plus
parce que dès que je faisais un truc,
ils m'expliquaient comment je faisais.
Alors que c'est toujours
ma grimpe.
Donc c'est ça,
c'est genre,
prends la prise.
Elle est en rouge.
Il y a une étiquette dessus
qui dit prise 3.
Merci.
Tu connais cette poudre ?
C'est ça.
C'est pas du sucre.
Oui,
merci.
C'est limite ça.
Ouais.
Toi,
tu penses que tu te sens soy boy
un peu en vrai ou pas ?
Genre,
t'as un truc de...
Je me suis construit comme ça,
de gérer la frustration tôt
et d'accepter
que j'étais pas
la norme.
Norme.
Et du coup,
j'ai aucune projection
sur ce que je peux être d'autre
que je suis maintenant
et je m'en bats les couilles.
Est-ce que tu t'en bats vraiment les couilles ?
En vrai,
je pense,
même si je me faisais la réflexion,
c'est que tu vois,
en plus de la myopathie,
j'ai un...
Petit pénis.
Un petit pénis.
Un torse concave,
je sais pas si c'est le mot
en entonnoir,
tu vois.
Un trou,
j'ai un trou dans le torse.
Ah putain,
t'as le...
Un pectus esclavatum.
T'as le ça là ?
Ouais.
Le trou là là ?
Franchement.
Le plexus solaire inversé
ou je veux quoi ?
Voilà, c'est ça.
Très gênant quand tu baises
et quand tu sues.
Ça sonne creux.
Ça fait des proutes.
Quoi ?
Quand tu baises ?
Ah, ça fait des proutes.
Ça fait des proutes.
C'est très très gênant
pour garder un peu de sexiness.
Mais du coup,
tu fais que missionnaire.
Non, mais de l'autre côté...
De l'autre côté aussi ?
Ouais, enfin...
Bon, je fais hyper...
Il fait que pété.
Ouais, non, bref.
Et donc du coup,
même à l'adolescent,
je me dis,
bon, fuck it,
je vais...
je montre...
Enfin, franchement,
pour moi, c'était F...
Mais tu t'es pas dit
je vais faire la muscu,
je vais changer mon corps,
je vais ressembler...
Sinon, c'est le faire mal aux muscles
et que j'allais perdre mes muscles.
Ouais.
C'est ça, en fait.
En fait, on a trouvé la solution.
Le secret myopathe.
En fait, c'est à cause du myopathe.
Mais non, mais soyez myopathe
et comme ça,
il n'y a plus de...
Voilà, plus d'injonction.
Bon, c'est un peu compliqué.
Si on pêche chaud, on va bien.
Putain, ouais.
En vrai, ça, c'est un vrai truc.
Ah ouais, c'est ça.
C'est peu importe quoi.
Tu vois trop bien
quand tu peux trouver...
Enfin, quand t'as capté
qui t'étais,
à qui tu plaisais,
qui te plaît, machin.
Je plaisais pas beaucoup.
Bah alors ?
Mais personne ne plaît à personne
quand on est ado, non ?
Moi, j'étais dégueu, hein ?
Après, j'avais des gens quand même
qui avaient des quarterbacks du lycée, quoi.
Moi, je sais plus.
Mais j'aurais pu finir un seul
en t'écoutant, en fait.
Mais bien sûr.
Le mec, t'as vu comment jouer au col-off ?
Je vais voir que tu aurais pu être un seul.
T'es pris pour qui ?
Non, mais c'est vrai que...
Non, mais quand tu grandis
et que tu te rends compte
que c'est pas que lié à ça
et que tu péchotes à ton petit homme et tout...
Il y a un truc que je vois.
Les meufs, en tout cas,
c'est dans l'hétérosexualité,
les meufs, elles kiffent de plus en plus.
Genre, ça lâche de ouf,
ce fantasme de meufs,
de mecs musclés, tu vois.
Ça l'a lâché, c'est ça ?
En France, en tout cas,
les meufs, elles kiffent Timothée Chalamet.
Elles kiffent des mecs...
Enfin, genre, ça change de ouf.
Ouais, oui, bien sûr.
Après, ça m'a toujours fait.
Non ?
Si, si, si, je pense que t'as raison.
Mais c'est vrai que des mecs
comme Timothée Chalamet
sont tellement beaux aussi
que je pense que ça passe au-dessus
de n'importe quel...
Oui, mais très androgyne, très fin.
Enfin, je veux dire,
il y a 20, 30 ans,
ça aurait pas du tout passé, tu vois.
Il est tout...
Enfin, je sais pas si c'est les petits,
mais il y a un truc...
Ou Louis Garel,
ou Pierre Ninet.
Enfin, tu vois.
C'est un peu ce genre de physique-là.
Et il y a une sympathie aussi.
Moi, je le vois, genre,
je te jure, je commande des cafés
et je suis sympa
et je commence à ressembler à un mec.
Je suis sympa.
Et les meufs, genre,
rougissent de ouf.
Je suis un peu androgyne.
Ça se voit que je suis pas complètement un mec,
tu vois,
dans l'idée de la société.
Et je vois,
elles se sentent beaucoup plus à l'aise avec moi.
Il y a un truc, je pense,
ça lâche.
Et c'est pour ça qu'ils sont encore plus vénères.
Une de rien, notre podcast,
même si là,
il est pas forcément oscuiniste,
on a donné beaucoup d'indices pour pécho.
Du coup, c'est un peu mascu sur...
Soyez gentil.
Bah, en vrai,
c'est ça qu'il faut dire.
C'est un peu plus technique maintenant
où tu sais,
ce qu'on appelle la masculinité complice aussi,
où des gens sont conscients.
Masculinité complice ?
C'est quoi ?
J'adore déjà l'étiquette chouette.
C'est pour ça que j'ai verbalisé le côté pro-féministe
et des trucs comme ça.
C'est que les gens qui ont conscience
de leurs privilèges et de la masculinité,
ce que la société leur apporte et tout ça,
ils n'ont jamais à la combattre,
mais en jouir et en récoltant des fruits,
en positionnant et en étant performatif.
Ah oui, oui.
Et du coup, ça, c'est un enjeu aussi.
C'est comme Reddy Boys un peu.
Voilà.
Vous connaissez la masculinité permissive ?
C'est quoi ?
Allez, nique-toi.
En fait, tu vois,
c'est une moque...
Tu fais exactement ce que les gens,
ils se moquent quand les gens
essaient d'avoir un bel accent anglais
et tu dis,
oh là, le mec, il parle anglais.
J'ai dit des beaux mots
et tu te moques de ça.
Non.
J'ai essayé...
Ouh là là, alors ?
Non, pas du tout.
Non, j'ai calme.
Comment le loup s'est imposé.
Ouais.
Même on n'avait pas s'engueuler.
Ah oui, j'avais peur.
Regarde, il est déjà en position de soumission.
Et je le regrène.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
De quoi ?
Qu'est-ce que tu voulais dire, en vrai ?
En vrai, tu veux dire quoi ?
Sur la masculinité complice ?
Non, non, c'est intéressant, ça, en vrai.
Maintenant, il y a ces clés-là
qui existent pour des gens
pour faire de la prédation aussi, quoi.
Mais c'est vrai qu'en tout cas,
comme tu dis,
la société a beaucoup évolué.
C'est vrai que tout ce monde masculiniste aussi
vient de...
C'est quoi, The Game ?
C'est ça, oui.
Ah oui.
De Neil Strauss.
Qui me suce, d'ailleurs.
Qui me suce, la thème.
Ouais, et ça, ça vient de quelque chose...
Tu te rappelles ?
Mais t'as quel âge, toi ?
On a à peu près le même âge,
dans la trentaine ?
26.
26 ?
Ah ouais, tu l'as pas eu.
T'as eu le...
How I Met Your Mother ?
Ouais, bien sûr.
Ah, le bon rôle.
Oui, c'est le truc d'Incel de...
Quand tu penses dans la création
de ton identité de gars,
on a eu vraiment...
Enfin, on a eu vraiment du cul
de passer à côté, entre guillemets,
d'en sortir, quoi.
Tu peux vraiment...
Et en même temps,
quand tu le revois maintenant,
c'est méga ringard, quoi.
Ouais.
Mais je sais que moi,
à l'époque de How I Met Your Mother,
j'arrivais à la fac,
c'était mon rêve d'avoir ça.
Lequel ?
Pas barné et tout, quoi que...
Ah, peut-être.
D'où ma question.
Ouais.
Non, mais c'était plus
d'avoir une bande de potes.
La tristesse !
Non, mais attends, laisse-moi finir.
Non, moi aussi.
Pardon.
Qui m'aime ?
Tu veux des amis ?
Trop triste.
Non, jamais, jamais.
D'avoir ça, la bande de potes...
Tu les domines.
Moi, dans mon cerveau,
je te l'ai dit, oui !
Non, mais oui,
c'est une bande de potes
avec qui tu vas au pub
et genre,
ils t'aident à aller choper des meufs.
Mais c'est bon, tu l'as.
C'est au Charlie.
Ça m'a pris tellement d'années
de créer un réseau de...
Tu les as tous manipulés
pour qu'ils t'aiment.
Exactement, ouais.
De domination passive.
Non, non,
et en plus,
c'était pas du tout mon style-là.
C'était vraiment, tu sais,
justement,
le truc d'aller travailler la journée,
de porter un costume.
Mais vraiment, mec,
j'avais ce truc-là.
Des artistes.
Il y avait Dexter aussi
à cette époque-là.
Ça, j'ai pas vu.
Et Dexter,
mec,
non, mais alors,
ça n'a rien à voir.
C'était le truc de...
C'est pas un tuyau en série ?
Si, mais il était musclé.
On commence à avoir
de plus en plus d'indices.
Ouais, ouais.
Attends, dans 10 minutes,
il parle de You.
C'était le truc.
Ah bah You,
j'ai regardé...
Enfin, laisse-y-la regarder
et je regardais
comme un gars
qui regarde sa meuf
regarder les séries,
tu sais.
Le même de genre...
Je suis regardé,
je suis genre,
non, mais c'est tellement con ton truc.
Et après, tu t'appelles.
Après, tu t'appelles.
Et du coup, lui, c'est qui ?
Après, tu t'appelles à l'épisode 4.
Quoi, comment ça ?
C'est terminé ?
Ouais, c'était pas mal, ça.
Pourquoi tu disais ça ?
Ouais, mais tu me disais.
Ouais, du coup, ouais.
T'avais ce rêve.
C'est pas un rêve,
mais tu commences à calquer.
Après, c'était vraiment
les années 2000.
C'était assez fou,
quand même, pour les gars.
C'était bizarre,
ce qu'on nous disait.
Enfin, maintenant qu'on le voit,
maintenant,
c'était bizarre
la façon dont on nous montrait
ce que c'était qu'être un gars, quoi.
Ah ouais ?
Bah ouais,
c'était vachement chelou,
tout ce truc.
Dans quel sens ?
Bah regarde Barnet
dans WMT Mother.
C'était une figure
tolérée,
entre guillemets.
C'est genre,
c'est ce genre de gars.
Ouais, je répète.
Du coup, nos potes
qui étaient des Barnets.
Bah, c'est un Barnet,
tu vois.
C'est ok.
Alors que maintenant,
tu regardes ça,
t'es genre,
mais frère,
c'est qui ?
Oui, t'as un pote comme ça.
Un pote comme ça,
c'est chaud.
Déjà, tu sais que ce pote-là,
il va pas rester longtemps
autour de toi, quoi.
Genre, ce gars,
il est un violeur en puissance,
c'est sûr, quoi.
Toi, en vrai,
juste pour vous dire,
toi, tu es de cette époque-là,
t'as vu WMT Mother.
Quand tu voyais ce truc-là,
toi, tu t'identifiais.
ça te semblait normal ?
T'as vu ?
Je pense, à l'époque,
ouais, je voyais pas trop.
Je me disais,
ouais, c'est Barnet,
c'est normal,
c'est ce personnage.
Et moi, j'ai su très tôt
que l'acteur était gay.
Et du coup,
il y avait un déplacement,
je me suis dit,
ah, c'est pour se moquer
de ces mecs-là, tu vois.
Comme il était gay
et que je l'ai appris très tôt,
j'étais en mode,
ah, il joue un personnage,
en fait, on se moque de lui.
Mais en le revoyant aujourd'hui,
ça, je vois bien
que c'est pas ça, quoi, tu vois.
Mais moi, j'étais vachement plus gênée
par des trucs très précis,
genre quand il s'habille en meuf
et que c'est drôle.
C'est des trucs
qui me touchaient plus.
Mais j'étais très,
je me sentais comme Ted.
Qui est détestable.
Qui est détestable,
mais à l'époque,
j'étais en mode,
je comprends trop
sur sa recherche de l'amour.
Non, mais moi,
mes modèles,
c'était Frodon, Saké, hein.
Gays.
Gays aussi.
C'est reparti.
Qui a clairement
la bromance la plus...
Oui, oui, mais tu vois,
les victimes
qui cherchent l'amour, quoi.
Je m'identifie à ça.
Attends, Frodon,
victime qui cherche l'amour.
Ah, Frodon.
Dans le film, vraiment,
c'est...
Non ?
C'est plutôt Sam.
C'est Sam la vicose, non ?
Non, il n'y a pas de problème.
Juste explique.
Il n'y a pas de problème,
explique.
Explique.
J'ai défoncé.
Tu vas commencer à comprendre.
Je vois qu'il y avait
un truc d'amour dans Frodon.
Pour moi, c'est vraiment genre...
Ouais, je vois,
il a un côté victime
qui subit l'histoire un peu.
Oui, voilà,
il subit de ouf
et il y a beaucoup
de gros plans sur lui
qui...
On dirait qu'il a
le jeez in my pants.
À chaque fois que je chante
cette chanson,
quand je le vois,
il est...
Comme ça.
Mais non, mais oui,
dans le film, en tout cas,
il subit un peu les trucs, quoi.
Faut le porter,
faut le ramener.
Comme ton pote relou en soirée.
Non, mais il y a une araignée
qui...
Putain.
C'est juste...
Une grande araignée.
Une sorte de ce cellophane.
C'était juste un rock.
C'est exact.
Je suis vachement bien
dans le ciel d'arrivée.
C'est un peu plus.
Non, mais je sais pas.
C'est un peu des modèles.
Mais ouais, Ted, ouais,
ou tout.
Comment on conclut
cette conversation sur le...
Est-ce qu'on a appris des choses
sur le masculinisme
aujourd'hui, les enfants ?
J'ai rien appris.
J'ai écrit un livre.
Déjà ?
Qu'est-ce que tu nous as appris, Lou ?
Qu'est-ce que tu nous as appris ?
Je vous ai appris
que le masculinisme,
au final,
c'est doux.
Ça vient d'un sentiment
de perdition intense
et que c'est légitime
dans la société.
Yes, on réussit.
C'est pas un truc horrible.
Ça a marché.
L'inside fan.
J'annule mon spectacle.
Je le change complètement.
Je prends le créneau de Rémi.
À propos de ça...
Tu peux en plus.
Comment ça ?
J'ai fini, moi,
la nouvelle scène.
Ça sert à rien,
je l'ai toujours avant.
Je vais pas faire 4 heures.
Tu peux jouer deux fois,
maintenant.
Une fois c'est Lou
et une fois c'est Trottignant.
Ah ouais !
Quand Lou devient Trottignant,
c'est devient...
L'alter ego.
C'est pas un truc horrible.
Mr Lou et docteur Trottignant.
Le Lou est un Lou pour Lou.
Ah ouais.
Le Lou est un Lou pour l'homme.
Un truc comme ça.
Un Lou pour l'homme.
Je répète juste ce que tu dis,
mais je comprends pas.
Un Lou pour l'homme,
c'est le meilleur titre de spectacle,
mais vraiment,
c'est un truc super.
Un Lou pour l'homme, frère.
Alors là,
applaz avant le début du spectacle.
Merci.
Je le dis,
maintenant je m'assume de ouf
en tant qu'auteur.
Lou, on te retrouve où ?
On me retrouve tous les jeudis
à 19h30
à la Nouvelle Seine.
C'est à Saint-Michel.
C'est sur une péniche
et c'est trop bien.
Et c'est jusqu'au 29 février.
C'est complet jusqu'au 25 janvier.
Trop bien.
Donc n'hésitez pas
à prendre vos places
et puis après,
il y aura d'autres dates
et ce sera en tournée aussi
dans plein de villes.
Tu te racontes en musique,
bien sûr.
Je me raconte en chantant
et en nageant avec des requins.
Il y a un aquarium derrière en fait.
Ah ouais.
Et j'apprends.
C'est un grand apprentissage
sur la crypto-monnaie.
Ok, trop bien.
Un réseau social,
vous pouvez le préférer.
Ouais, l'outre au tignon.
Sur Instagram.
J'aime cette aisance.
Sur Instagram
et c'est à peu près tout.
Pas de TikTok.
Tu n'as pas le TikTok ?
T'as TikTok toi ?
Ouais, je l'ai voir.
Moi, je n'arrive pas.
Depuis peu là.
J'arrive pas non plus.
L'algo est le plus puissant.
Si tu aimes l'algo Insta,
là, tu vas être...
Ah ouais ?
Ça veut dire quoi ?
L'algo est plus puissant ?
Bah là, dans ta bulle,
tu finis plus quoi.
C'est trop bien.
Mais en fait, l'algo,
il te pousse aussi des contenus
hors de ta bulle
et c'est ça qui est un peu mieux.
Ok, ok.
Et belle...
Mais bon, j'arrête.
Je fais de la protection.
Rémi.
Point virgule du coup maintenant.
I change.
Ok.
Tous les jeudis à 20h.
Oh Jesus Christ.
Ah ouais, c'est vrai ?
Ouais, on est en concurrence.
Bah, il faut surtout te complé du coup.
Non, pas en février.
Et aussi partout.
Voilà.
Je suis sur tous les raisons.
Tu prends maximum de place.
Je suis sur Threads.
Là, vu qu'on est en janvier,
logiquement, j'ai vraiment
mais tellement de followers.
Ok.
Parce que j'ai balancé
quelques petits Threads cinglants là.
Ouais.
Où j'ai dit genre
hé alors les gars,
c'est qui le premier gars
qui va se faire cancel ici ?
Il est fort, il est trop fort.
C'était mon premier Thread.
Je me souviens.
J'ai fait 2-3 vocaux aussi.
Ouais, des imitations quoi.
On peut faire des vocaux ?
Ouais.
Oh, t'es tellement à l'ouest.
Je suis à l'ouest.
J'en ai même pas compris
ma première Black.
Et quoi d'autre ?
Rien du tout.
Genre vraiment là...
Quatrième Burnout peut-être ?
Non, non, c'est bon.
J'en suis sorti.
Ça va super maintenant.
Et sur Call of Duty
Warzone 3 ?
Bien sûr.
On performe ZU.
Eh ben, avec le label PodCut,
on a lancé un recrutement
de nouveaux podcasts.
Donc à l'heure où vous écoutez
cet épisode,
je suis en pleine sélection
avec mes compères du label
pour deux nouveaux podcasts.
Trop bien.
La place pour deux slots
pour deux nouveaux podcasts.
Ouais.
Ok.
Donc, n'hésitez pas.
Surveillez les étoiles.
Ça va tomber lourd.
Ça arrive lourd.
À bon entendeur.
Les étoiles.
C'est le ciel.
Ah putain.
C'est un fiasco.
Surveillez le ciel,
ça va tomber lourd.
C'est le plus long.
Au revoir.
Ouais, ça va.
Bon bah au revoir.
Étoile à la peint.
Sur...
Ah merde.
Maintenant que t'es un homme.
Soja ultime.
Non, bah là,
j'ai accepté la fatalité en fait.
Ah bon, c'est beau aussi.
Donc, j'embrasse le côté
je suis l'homme Soja ultime.
N'hésitez pas à me suivre
sur twitch.tv
parce que ça, je pire lapin.
Je pire lapin partout.
Je fais des photos.
Je fais un peu de tout.
Et voilà.
Tu serais du coup
at homme Soja ultime, il me semble.
HMS.
J'ai l'air volé, hélas.
J'essaie de le récupérer
donc je vais l'acheter
avec l'argent que je peux faire
avec des dons sur Paypal.
N'hésitez pas.
Je peux montrer mes pieds.
Let's go.
Et puis Soja.
Merci Lou.
J'espère que t'as passé un bon moment.
Je suis traumatisée.
Il y a eu un pédilive.
Vraiment traumatisée ?
Non, non.
Non, t'inquiète.
Tu me rassures.
Bisous.
Ciao.
Même...
C'est même pas, moi, tu veux,
genre, j'ai pas un besoin ultime
d'être musclé ou...
Non, ça se voit.
C'est juste...
Ok.
Ça a bien joué.
Il est fort, il est fort.
Ok.
C'est...
Qu'est-ce qu'il a le fort ?
Nous allons interrompre le podcast
pour pleurer 30 secondes.
Quand je te parle,
j'ai vraiment, tu sais,
les oreilles qui commencent à tomber
et comme petit puppy.
mais en même temps j'ai
en fait on m'a volé
non mais si je peux
essayer d'en placer une
arrêtez de me couper la parole enfin
c'est trop
mais toi Lou en vrai
notre père musclé qui est aux cieux
que ton nom soit toujours respecté
que ton règne de force vienne
que ta volonté de faire soit faite
sur la terre comme au ciel
donne nous aujourd'hui notre dose de protéines
pardonne nous nos jours de repos
comme nous pardonnerons aussi
à ceux qui skippent les jambes
pourquoi ?
ça veut dire pas skippent
c'est qu'ils ont pas fait leg day
franchement on est bien
ne nous soumets pas à la tentation du fast food
mais délivre nous des graisses saturées
car c'est à toi qu'appartient les poils les plus lourds
les muscles les plus saillants
à la gloire du pump éternel
tu peux l'imprimer chez moi
tu peux me l'envoyer
je veux trop un t-shirt avec
on va te préparer en visuel pour insta
elle est cool en vrai
elle est belle
on pardonne les gens qui skippent les jambes
j'attends lui
si
dis
ça
si