 Et c'est parti pour l'épisode 31 camarades à double pénis, bienvenue dans cet épisode qui s'annonce exceptionnel puisque aujourd'hui nous allons faire un podcast de 20 minutes si vous vous souvenez bien. Exactement. Voilà. Nous sommes donc le mardi 13 avril. Oui. On va dire qu'on est le 13 avril. On est déjà mercredi. Non mais on va pas rentrer dans les petits détails comme ça gênant. Et surtout on va dire qu'il est 23h30. Ouais. Bon à 40 minutes près. Ok. Ce soir il y a pas mal d'actu je crois. Mais en même temps c'est promis de faire court donc on va tout de suite passer au tour de table. Alors le tour de table c'est moi qui le commence. Alors la semaine dernière on nous a dit les missions n'étaient pas terribles etc. Le Captain Web était furieux. Il était absolument furieux. J'étais carrément furieux. Il était vénère. J'ai commencé à me frapper la tête contre les murs et tout. Voilà. Donc il m'a dit écoute le Captain Web. Captain Web. Non pardon. Tu t'adressais à moi donc lors de ton père. Tu m'as dit le podcast 30 était pas bien. C'est de ta faute. T'as loupé le débat avec David. Oui tout à fait. T'as posé les mauvaises questions. Ta rubrique en plus était à chier. Exactement. Tes sujets totalement nuls. Et bah écoute la semaine prochaine si tu fais pas un truc bien t'es vieille. Voilà. Voilà ce que m'a dit le Captain Web. Licencié. Alors qu'est-ce que j'ai fait pour cette semaine ? Dire même pas au chômage. J'aurais pas les assidiques. Qu'est-ce que j'ai fait pour cette semaine ? J'ai préparé et j'ai emmené avec moi mon arme absolue. Celle que je garde depuis le début de cette émission. De côté. Ah non ferme ta braguette là. Non c'est pas celle-là. Excuse-moi. Pour le cas où et bien vous verrez ce soir l'arme secrète. The Lethal Weapon ! Ah c'est tout ! Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? C'est du vieux teasing à deux balles là. Eh ouais c'est vraiment à deux balles. Mais vous le saurez tout à l'heure. Tout ça pour ça. On a déjà perdu dix minutes là. Alors moi j'avais prévu une rubrique expédition du Captain. Mais vu qu'on veut faire un podcast de 1h20 on va pas la faire. Et sinon c'est du was of classique. Qui est efficace. Et dégueulasse. Et un peu dégueulasse quoi. Mais juste un peu. Bah écoute moi ça va alors. Moi c'est l'actu de la semaine comme d'habitude. Une semaine qui a bien commencé. Une fin de semaine dernière qui était pas mal non plus. Donc on va parler de tout ça. Avant d'en arriver là. Quelques petites infos. On va commencer par faire de la pub. Pour la taverne. La fantasy taverne numéro 1 qui est en ligne. Et dans laquelle Quaco c'est moi. Nous intervenons. Et ça c'est important. En tant que grand spécialiste. Grand spécialiste effectivement. Alors on doit dire trois mois à la fin. Je sais pas lesquelles. Parce que je me souviens plus très bien. J'ai pas osé trop regarder. Ça fait à peu près ça quand on intervient. Ah oui. Oui effectivement. Donc on s'est foutu la honte. Autant le dire direct. Il y a même des images exclusives de notre CAF préféré. Tu nous as foutu la honte. Ah bah écoute. On va le dire. On nous laisserait les gens décider de ça. Ils vont aller voir eux-mêmes le podcast. Et puis ils nous diront ce qu'ils en pensent. Moi j'ai eu des tas de messages de soutien sur Twitter. Oui oui oui. Donc toi tu essayais de me brider. J'essayais de te brider. Il y a des gens qui pensaient que c'était préparé. Et je tiens à dire que pas du tout. Ce qui s'est passé durant le podcast n'était pas préparé. C'est du vrai live. Donc vous verrez par vous-même. Sinon autre chose. Sur quel site on trouve la Fantasy Taverne ? Oui bien sûr. Fantasy.fr. Vous cliquez sur Fantasy TV je crois. Et là vous allez arriver. Il est aussi sur iTunes. Donc allez le voir sur iTunes. Abonnez-vous. Votez pour lui. Comme vous faites pour nous. Si tous ceux qui ont voté pour nous vont voter pour lui. Je pense que ça va faire un bon démarrage. Voilà. Vous pouvez dire que c'est de la merde. Mais vous mettez 5 étoiles. Exactement. Comme pour nous. Comme pour nous. Et le numéro 2 sera paraît-il disponible dès la semaine prochaine. Je reconnais un qui ne va pas dormir des masses. Il va bien s'amuser. Ok. Sinon deux choses vite faites. On va parler de la semaine prochaine. Ah bah ça c'est bien. Bah écoute. Moi je vais te parler du mois prochain. Il y a un truc super. Mais écoute on va peut-être avertir les personnes qui nous écoutent. Que la semaine prochaine. Alors qu'est-ce que vous faites ? Parce que moi je ne serai pas là. Je ne sais pas ce que vous avez décidé. On a décidé de faire d'autres. Voilà. Donc la semaine prochaine il n'y aura pas de podcast. C'est une rubrique spéciale. Lors de ton père tout le monde dort. Voilà. Donc ne venez pas. Il n'y aura personne. Par contre dans 15 jours. C'est la grande rentrée. Le grand retour de Manox. Voilà. Come back from the USA. Et en plus il vient avec deux invités. Voilà. Alors normalement nous allons recevoir. Des vrais invités. Des vrais invités. Prévenons quand même. Non. Normalement vous allez recevoir Lolita. Que vous connaissez déjà. Puisqu'elle est déjà apparue dans deux numéros. C'est un peu une chroniqueuse elle aussi. Même si elle ne dit rien. Et surtout nous allons recevoir. Boulet. Le dessinateur que tout le monde connaît. Le blog BD number one. Bouletcorp.com. Qui ne connaît pas. On connaît tous. On connaît maintenant. En dehors de vous. Non non on connaît. Donc voilà. Donc normalement. Si ces deux là ne se dégonflent pas. Effectivement. Pour notre retour dans 15 jours. Ça va être un numéro exceptionnel. Qui va commencer. Ce qu'on pourrait appeler. Presque une clôture de saison. On aura l'occasion d'en parler. Voilà voilà. On tease un peu là. Ouais on tease. Allez. Voilà. Quand est-ce que je peux inviter Katsuni alors ? Quand tu veux. Avec tout ça là. Mais t'es pas obligé de l'inviter pendant un apéro. Ah d'accord. Ah d'accord. On externe. On after. Ok. Alors normalement on devait écouter les messages du répondeur. Mais comme d'habitude. Nous n'avons pas le temps de nous en occuper. Et c'est un drame. En conséquence on va passer directement à l'actu de la semaine. Débutes, déponez et internet. C'est l'actualité du web. Et l'actu du web cette semaine. Enfin l'actu high tech plutôt. Il y en a eu pas mal. Alors vous savez de quoi je vais parler forcément ? D'un iPhone ? Ouais on va parler d'Apple. Je ne vous cache pas que chaque semaine. De la Super NES ? Il y en a. Alors on va essayer de trop s'attarder sur l'iPad. Donc voilà. Ça se vend bien. Je crois qu'on va juste dire ça. Il y a eu quelques échos sur Net. Mais je pense que vous savez vous-même où aller chercher pour ça. On va plutôt parler de la conférence de la petite keynote. Je ne sais pas si on l'a appelé cette keynote. Qui a eu lieu jeudi dernier. Donc la présentation officielle de l'OS4. Que je suis sûr que ton père a déjà installé sur son iPhone gel briqué. Ah non il n'est pas gel briqué. Je ne l'ai pas donc. Moi qui pensais que tu étais un vrai pirate. Non. Tu me déçois. Bon alors vite fait. Je suis sûr que tu connais les 7 choses qui ont été annoncées lors de cette keynote. Oh là là. Vas-y vas-y c'est un quiz. Le multitâche. Ouais. Un nouveau client de messagerie avec plusieurs comptes. Steve Jobs a un nouveau pancréas. Non c'est le foie. Nouveau compte de messager. C'est le foie. Attends le compte de messager je ne l'ai pas vu passer. Je ne l'ai pas noté. Et là je ne me souviens plus du reste. Ah il y en a assez. Bon ok. Le multitâche évidemment. Plus grosse nouveauté. On ne va pas le commenter 30 ans. Et d'ailleurs on voit une vidéo sur le net où la manière dont ça fonctionne. Oui tout à fait. Ça a l'air pas mal foutu. Ça a l'air pas mal foutu. Ça reste à voir. Alors autant le dire tout de suite. Ceux qui ont des iPhone 3G et de première génération vont se le four au cul si j'ai bien compris. Je m'avance donc je n'irai pas plus loin dans ça. Donc il y en a quelques-uns qui ne sont pas contents. Ils sont en train de pleurer sur leur iPhone mais vous avez qui en racheter un. Si Apple a besoin d'argent pour acheter prochainement Microsoft. Rappelons-le. Alors les autres nouveautés c'était quoi ? Le fast app switching. Ce qui est en fait le truc l'espèce de… C'est le multitâche. Oui ça fait partie du multitâche mais c'est le double clic là pour accéder. Là tu triches ça fait pas 7 ça compte pour 1. Bon ok. En fait le client de messagerie ça en fait 2. Les dossiers. Ça c'était une nouveauté. Ah oui. Ah oui. On peut enfin avoir des dossiers quoi. Ah oui. C'est exceptionnel non ? C'est une nouveauté qui méritait qu'on en parle. Ah oui. D'ailleurs Steve a passé un bout de temps dessus. Les wallpapers personnalisés. Des années qu'on attendait une telle avancée dans le domaine de la téléphonie. D'ailleurs j'ai une grande nouvelle pour vous chers auditeurs. Vous aurez le wallpaper officiel du Cap 10 pour votre iPhone. Tout à fait. Et ça sera même un 3D. Un wallpaper spécial was off. Avec une corde à sauté animée. Avec une corde à sauté et une énorme paire de fesses. Ça va être génial. Et un Maccabée. Pardon. Non disons. Ce sera une surprise. Une surprise. Voilà. L'iBook étendu à l'iPhone. Désormément on pourra utiliser l'application iBook sur iPhone. Ouais. Ça promet. Ça donne envie à tout le monde. Ah ouais carrément. Parce qu'avec un écran pareil. Remarque notre dentiste y arrive très bien. Donc ça va pas être que tout le monde peut lire des bouquins sur iPhone. Le Game Center. Ouais. C'est quoi ? Je dis ça parce qu'il y a une paire de lunettes. Le Game Center en fait c'est l'espèce de fonctionnalité de genre réseau. Un peu au Xbox Live. Mais sur l'iPhone. Je te cache pas que j'ai pas trop. J'ai pas trop fouillé tout ça. J'ai pas d'iPhone encore. C'est surtout pour partager un petit peu les high scores. Voilà exactement. Des fonctions de réseaux sociaux sur les jeux de l'iPhone. On pourra connecter un clavier Bluetooth. Oh la fache ! C'est vrai ! Ouais. Si tu te rends compte. Waouh. C'est vachement portable tout ça après. Alors. Le clavier Bluetooth. Après tu pourras connecter un écran. Après une souris. Ouais ça s'apparaît à l'iPad. Exactement. Voilà. Et tu as une nouvelle batterie. Non ? Tu vas nous en parler ? Nouvelle batterie ? Ouais. Sur le nouvel iPhone. De quoi il parle ? De rien. Fais pas attention. Continue. Je crois que tu continues. Je le dirai après t'inquiète pas. C'est la huitième news. Ah bah tu le diras après. Le zoom numérique x5. Super utile. Ouh. Enfin bref. J'ai pas d'iPhone. Enfin vous verrez les poils de cul du Capitaine. Et puis surtout la plus grosse news je pense. Et là ça mériterait peut-être qu'on commente. C'est iAd. Ah oui le système de publicité. Voilà. Et d'ailleurs Steve Jobs en parlant de son iAds a dit les trucs à la Google c'est de la merde. Et moi je vais vous sortir un vrai truc de pub qui tue. Bah voilà. Bon alors là il y a plusieurs. J'ai entendu des personnes d'hier qui pensaient qu'en fait c'était une sorte d'arrangement entre Google et Apple. Que ça arrangeait très bien Google qu'ils sortent leurs trucs. Puisque comme ça ça pourrait débloquer enfin leur fameux problème avec la concurrence. Et qu'ils ont leur achat de c'est quoi c'est AdMob. Je m'en rappelle plus. AdMob. Voilà il est plus ou moins bloqué. Puisque effectivement pour problème de concurrence de monopole de Google dans la publicité. Sur mobile. Voilà. Donc certaines personnes d'après ce que j'ai entendu. Pensent que ça pourrait être une sorte d'accord entre Apple et Google. Que ça arrangera bien tous les deux. Personnellement je ne suis pas si convaincu. Parce qu'apparemment le fait qu'Apple arrive dans un truc ne va pas changer grand chose. Apparemment ça a toujours l'air de bloquer un peu le rachat d'Ammob. Mais on va voir ce que ça va te donner. Tu veux en parler un peu ? Non parce que tu as vraiment tout dit. Ouais en même temps il n'y avait pas grand chose à dire. Ce n'est pas non plus le genre qui note qui... Mais vu ce qu'on en a entendu parler franchement. C'est ça qui fait la force d'Apple. C'est ce talent dans le marketing. Si tu veux faire un énorme truc d'un truc qui est tout petit en fait. Et même chez Captain Web on en parle. C'est de dire. Exactement. Tu peux penser à l'ordre de ton père. Je ne sais pas si c'est un compliment je ne suis pas certain. On va continuer à parler d'Apple un peu. On va parler de la bonne surprise qu'Apple a réservée aux développeurs. Et plus particulièrement à Adobe. Copains copains ? Voilà alors c'est quand même des gros copains. Là il faut le dire la guerre est lancée. Donc on va résumer brièvement aussi. Mais il manque un jingle là. Mon petit mon petit. Ah c'est une nouvelle rubrique. Ouais on va faire une nouvelle rubrique. Ah oh. Je crois que j'ai le contrôle sur ces petits boutons. Je ferai plein de trucs. Je peux racheter un truc comme le tien. Et puis on en aura deux branchés. Si tu veux ouais c'est possible. On pourra les faire en même temps ? Ouais exactement. Oh putain ça va être la grosse. On pourra faire une guerre de son quoi. Je crois que l'ordre non père a peur. Ok donc ça c'était la bonne surprise qu'Apple avait réservée à Adobe. Le changement des conditions concernant le développement du logiciel sur iPhone. Donc en gros on va le faire rapide. Désormais il faudra utiliser C, C++ ou Objectif C. Voilà. Voilà. Et si vous utilisez le nouveau système qui sort dans 15 jours de chez Adobe. Et bien ça ne sert à rien. Bah voilà parce qu'Adobe en fait ils avaient prévu un truc. C'était de sortir dans la CS5 qui sort dans 30 jours. J'allais le dire justement. Sur Flash tu pouvais coder des trucs en Flash. Et après il y avait une sorte d'exportation au format iPhone. Ouais. Tu pouvais créer super simplement quelqu'un qui s'y connaissait en Flash. Allait pouvoir créer des applications pour iPhone. D'accord. Voilà comme il faisait des trucs en Flash. Alors clairement ça semble évident que ça a été fait pour bloquer Adobe. Mais ça fait chier aussi pas mal de monde. Parce que tu avais d'autres logiciels qui faisaient ça. Qui faisaient des exports de ce type. Alors je ne connais pas parce que je ne suis pas un développeur. C'est pour emmerder tout le monde quoi. Ouais clairement ça va bien casser les couilles. Ça va fermer encore un peu plus le système. Ouais. Parce que bon là je crois qu'on est passé en mode parano. C'est la guerre ! C'est grave la guerre. Alors chez Adobe on n'était pas très très content. Donc il y a leur évangéliste. Tu sais qu'ils ont un évangéliste quand même. Oui oui oui. Et qui a dit à titre personnel sans engager la société. Voilà sans engager. Screw up. Voilà. Donc en gros on va résumer. C'est Apple va te faire enculer. Il a clairement appelé les développeurs à boycotter Apple. Je pense que les mecs n'en ont rien à foutre. Parce qu'ils vont là où il y a des pépettes. Et je crois que chez Apple il y a beaucoup de pépettes en ce moment. D'ailleurs pour revenir à cette histoire de pépettes. N'oublions pas que sur iHat ils vont quand même garder 40%. Alors ils vont reverser 60% aux développeurs. Mais ils vont s'en garder 40%. Ça c'est le bon côté. Le mauvais côté c'est qu'ils vont s'en garder 40%. Alors je sais pas par rapport aux autres régies de pubs ce que ça donne. Je ne sais pas. Mais ce qui est sûr c'est qu'ils vont se mettre pas mal de pognon dans la poche. C'est sûr. Ouais. Alors bon. De l'autre côté je pense qu'on peut dire que Google et Adobe sont peut-être plus ou moins en train de s'allier. Pour lancer une sorte de réplique. Ouais la réplique. On l'avait déjà dit la semaine dernière. Google intègre Flash directement. Dans Chrome. Dans Chrome ouais. Exactement. Google vient d'annoncer aussi l'arrivée d'un concurrent de l'iPad. Officiellement c'est Eric Schmidt qui en a parlé. Donc il y aura une tablette Google Android. Oh ça va être beau ça. Je sais pas si ça va être beau. En même temps tu vois le design chez Google ça a jamais été leur truc. Ouais. Enfin je sais pas moi je suis un peu froid quant à l'expérience design d'Apple de Google. Mais bon on va savoir. Ok et puis bien sûr comme chez Apple. Il a fait moins un autre petit jingle. Et comme chez Apple on ne laisse jamais retomber le Buzz. Ouais. Ou pourrait-on dire le Ramdam. Le Ramdam. N'est-ce pas ? C'est le top like. Parce que c'est le nouveau terme à la mode. Aujourd'hui c'était le lancement des nouveaux MacBook. Ouais. Alors je vais vous résumer ça très très rapidement. Nouveau e-book. C'est plus puissant et c'est plus cher. Voilà c'est à peu près tout ce que j'ai retenu du truc. C'est d'ailleurs à peu près tout ce que tout le monde disait. Et les ports Firewire ? Je sais pas j'ai pas regardé. Tout ce que j'ai retenu c'est que la batterie est censée durer comme de 8 à 10 heures. Wow. Soit 10 heures c'est pour les 13 pouces. Pas mal. Mais uniquement en mode texte. Je sais pas. Il faudra faire des tests. Si quelqu'un va nous envoyer un nouveau MacBook nous serons ravis de faire des tests. En mode ASCII comme tu dis c'est bien. Ouais ASCII. ASCII. ASCII. Mais attention remonte pente. Ton père il fait des gestes obscènes sur la carte. Ouais alors là c'est dégueulasse Lord. Ouais. On est pas encore à WESF. Attention. Alors un truc que j'ai retenu dans les commentaires que j'ai lu sur différents sites c'est que... C'est trop bien. Ça fait quand même cher. C'est quoi les prix quoi ? Ça commence à 1700€ apparemment. Pour le 13 pouces ? Non 1300 je crois que c'est 1300 pour le 13 pouces. 1370 un truc comme ça. Oh the fuck. Ouais. Donc il y avait quelqu'un à un mauvais esprit qui disait que pour le même prix pour 300-400 euros de moins on avait un PC plus puissant sur lequel on pouvait installer Mac OS. Ouais. C'est un PC quoi. Bah ouais mais au final qu'est-ce que c'est qu'un MacBook sinon un PC ? Bah c'est encore unibody et tas de trucs quoi. Ouais mais c'est pas ça qui augmente ta vitesse. Non mais c'est ça qui fait que tu te renverses une bière dessus ça coûte pas quoi. J'avais pas renversé. C'est très important. Je n'avais pas renversé beaucoup de bière sur le PC de Mickaël. C'est le cronambour prouve quoi. Ouais je suis pas certain de ce que j'ai dit. Bon au fond. Je pense qu'il y a 2-3 mecs. Alors le truc 8 à 10 heures des temps émis je sais pas ce qu'ils ont foutu dedans pour arriver à ça. Ah c'est sûr que c'est pas le dernier Marc Dorsel. Un réacteur à fusion. C'est aussi mon avis. Ouais. Donc je serais curieux de tester ça. Donc quelqu'un veut nous envoyer un. Ouais. Voilà. Bon ou 3. Ouais ou 3. Ou 10. On les revendra. Voilà. Ok. Bon allez on va finir avec Apple. Vous avez qu'autre chose à dire dessus ? Non. Non. De toute façon on va faire vite. Je vous parle de 2 petits gadgets que j'ai croisés sur le net. Des trucs qui montent comme d'habitude. Ouais. Tu croises des gadgets toi sur le net. Ouais je croise des gadgets. Ah tu es dans les gadgets. Ils passent sur mon écran comme ça. Tac tac tac tac. Je clique dessus et j'échoppe. Ouais. Alors j'ai trouvé. Qui c'est qui m'a envoyé ça ? Je sais plus. Enfin un truc qui s'appelle Trixeur. Trixeur. Ouais. Alors attention je vais laisser Quaco se deviner de quoi il s'agit. Trixeur. Donc ça fait des blagues c'est ça ? Un truc qui joue des tours quoi. Ouais. Effectivement c'est pas mal. Mais alors je comprends pas le principe. Vas-y. Ok alors Trixeur. Je vous avais parlé la semaine dernière de cette fantastique invention. Tu sais la prise que tu mettais pour empêcher des jeunes de jouer aux consoles pour une demi-heure. Bah là c'est encore plus four. Bon en fait c'est un mec qui a conçu ça. Alors c'est on peut lâcher en pièces détachées puis de monter soi-même parce que c'est que des circuits électroniques. C'est une sorte de truc qui se branche en USB derrière. Ouais. Et qui en fait simule aléatoirement des mouvements de souris. Toutes les genres 15 à 20 secondes. Ouais c'est excellent. Donc quand tu joues un FPS avec ça si tu veux. En gros tu joues et tout d'un coup ta souris fait. Oh putain sur live de la semaine ça doit être top aussi. Ah bah je sais. Privé de... Ah non merde. Ça doit bien casser les couilles partout. Mais sur les jeux en raison encore plus je pense. C'est pour empêcher le jeune homme de jouer ? Bah oui c'est la bonne blague quoi. Parce que c'est vrai que tu penses pas forcément qu'il y a un truc USB qui est... Tu commences par désinstaller tes drivers puis réinstaller Windows. Et ouais au bout d'un moment ça doit clairement te casser les couilles je pense. Donc c'est un peu l'idée. Alors c'est pour faire des bonnes blagues. C'est une bonne idée non ? C'est sympa. Pour un 1er avril c'est cool. Ouais tout à fait. Si vous avez quelqu'un de votre entourage que vous détestez vous branchez ça sur son PC. Ça marche mieux à mon avis avec les tours qu'avec les PC portables. Les PC portables ça doit vite se voir. A moins de commencer à souder ça sur la carte mère mais là je pense que... Si vous en avez 11 à nous envoyer on les branche aussi bien. On regarde ce que ça donne. Bien sûr. Bah écoute ça sera pas pire qu'il y ait certains clients mais bon bref. C'est sûr. Ok donc ça c'était la bonne blague de la semaine et j'en ai une autre. Et là c'est Twittle. Alors ça ça a été retweeté plusieurs fois je suis sûr que mon ami Coacos l'a vu. Je suis tombé dessus me semble-t-il. C'est la bouilloire qui tweet. Ouais. Ça y est je suis chaude. Ah bah je sais pas moi j'ai vu passer cette semaine. Non il y avait pas mal de trucs. Il y avait le frigo qui tweetait, les toilettes qui tweetaient. Là c'est la bouilloire qui tweet. Les saucisses sont périmées. Voilà. Tweet le frigo. Ouais exactement. Moi je m'attends à ce qui sera bien avec Android c'est qu'il y ait des petits messages d'erreur quoi. C'est-ce qu'il y a un frigo Android ? Ouais. Ouais c'est qu'il y a un frigo qui tourne sur Android. J'avais vu ça il y a quelques semaines. Ouais ouais ouais. Ouais. Moi je l'ai vu il y a pas longtemps. Moi j'imagine d'ici les messages d'erreur quoi. Bip bip. Tout ton frigo est niqué. Bug dans le kernel. Ouais mais attends. Bientôt t'auras ton frigo qui va tweeter et qui va te dire attention tes gérots sont bientôt périmés. Oui c'est comme les saucisses. Je n'ai plus de frites dans le congélo. Ou alors un petit message ce serait bien de pouvoir customiser le message. La viande que tu viens de manger était périmée depuis trois semaines. Lol. Exactement. Tu viens de t'intoxiquer et mord de rire. Ça pourrait être pas mal. Ok donc ça c'était la bouillure qui tweet ce qui sert strictement à rien. Je pense que ça en conviendrait. Oh écoute non. Moi je trouve ça sympa quoi. Plus ça tweet plus c'est cool. Je sais pas quand tu fais chauffer de l'eau quand même. Géralement tu restes à côté du bordel quoi. Tu vas pas te barrer dans le métro ou je sais pas où. Oui non je sais pas. Non mais tu peux être dans ton bain. Tu vas sortir de ton bain pour couper la bouilloire quoi. Exactement. Oh putain au score quoi. Non mais écoute. Non mais ça va être sympa quand même. T'as un message de temps en temps. Moi je suis pas. I am hot. Oh super. Non mais si t'as une coupure réseau. Tu l'as dans l'os parce que le truc essaie de tweeter. Déjà il faut avoir de quoi recevoir un truc tweeter quoi. Peut-être qu'il y a des petits trucs qui vont s'assurer dans toutes les pièces avec des machins. Il faudrait faire un intra-tweet. Bientôt t'auras une puce intracrânienne tweeteuse quoi. C'est sûr quoi. T'as le tweet qui apparaît sur la rétine. Directement. Tweet. Tweet. Tweet. Dans le cerveau. Exactement. Ce serait pas mal. Ouais. Bon et puis comme on parle de Twitter, on va parler de Facebook. Twitter. T'as vu ça ? Cet enchaînement de la mort. Ça c'est de la transition mec. Ouais. Toi t'es prêt pour TF1. Oh bah écoute tout à fait. Alors si TF1 a une occasion pour nous. Il y avait un ami qui est passé cette semaine, Sun pour le Nobel Cité, qui nous proposait d'envoyer une de nos émissions à Fun Radio pour voir si vous ne voulez pas engager. Donc j'ai dit non merci. Fun Radio. C'est sympa Sun, ça va aller quoi. Il y a qui à Fun Radio maintenant quoi ? Je sais pas, il reste quelqu'un. Je sais pas. Il n'y a pas Diffoul ? C'est Fun ça encore non ? Je sais pas. Diffoul ? Il est pas à la retraite ? Non il est pas à la retraite, il en veut encore quoi. Putain. Vache. Ouais je nous vois bien sur Fun Radio quoi. Bah Diffoul c'est un peu le Lord ton père de la radio quoi. Ah ouais mais on a vu sa gueule déjà. Ah ouais c'est vrai. C'est que Lord ton père reste un mystère. Il est là en face de moi je le vois alors que nos éditeurs ne peuvent pas le voir. Un jour les auditeurs verront Lord ton père. Enfin bref. Certains ont déjà commencé à faire des recherches, certains ont acheté des noms de domaines. Lordtonpère.fr, je conseille tous d'y aller. C'est pas qui a acheté ça mais en tout cas. Je sais pas. Si éventuellement ils pouvaient acheter une bannière de pub. C'est quoi que leur vendre ? De pubs Bad Sense sur le haut avec juste l'argent qui arrive vers nous ce serait sympa. Bon ouais. Donc Twitter. Allez reprenons sur Twitter. Twitter cette semaine il y a eu de la grosse actu. Twitter a racheté Tweety. Et puis il y a eu une super actu c'est leur page d'accueil. Leur nouveau truc là. Ah oui aussi. Mais attends on va y venir après. C'est de la fourberie ça. Première. Oui non mais ça la page d'accueil encore c'est cadeau quoi. C'est cadeau ? Ouais comparé au reste. Alors il y a eu deux trucs bien marrants. Premièrement ils ont racheté Tweety. Oui. Donc ce qui veut dire qu'ils ont leur propre app iPhone qui est gratuite. Et là je vois que Lord ton père va pouvoir se précipiter dessus. Elle va devenir gratuite d'ici quelques jours. Ça va être rapide. Donc ils ont racheté le truc. Ils ont foutu. Ils l'ont renommé Twitter for iPhone je crois. Ouais. Ils sont allés vachement loin. Les mecs qui sont payés 15 000 dollars par mois. Vas-y tu nous trouves un super nom et tout là. Allez 100 000 dollars. Ok. Alors Twitter, iPhone. Attends j'ai réfléchi. Twitter, iPhone. Oui quoi ? Mais il faut faire d'abord une conférence call. Oui. Après on fait une conf call. On fait un debriefing. Le brief ouais. On fait un peu de jet lag. Et après on propose. Voilà. Allez Captain. De quoi je fais le coach ? Chez le boyfriend là ? Non tu racontes ce que t'as écrit. Ah d'accord. J'ai ça. Je suis perdu. Alors ils ont sorti en même temps une application pour Blackberry. Là je vous le donne en mille. Comment ça s'appelle ? Blackberry for... Twitter for Blackberry. Oui vous avez raison. Il s'appelle Twitter for Blackberry. On est trop fort. Voilà. Alors évidemment... Nous on n'est pas payé 15 000 dollars. La rumeur est là à mon avis d'ici. Allez je vous le parie d'ici en ou deux mois c'est évident. Et ils vont vous racheter une application de bureau. Alors je ne sais pas qui va être le winner dans l'affaire. Ou ils vont faire la leur. C'est aussi une possibilité parce que les rapaces qui sont sur l'application de bureau vont pas la vendre comme ça. Donc ça c'était la grosse actu. Alors pourquoi est-ce que ça fait chier tout le monde cette histoire ? Bah... C'est les concurrents. Les appels concurrents ils font la gueule. Ils se mettent en concurrent de leur écosystème tout à fait. Puisqu'en fait il y a un... Twitter avant tout c'est l'écosystème. Il n'y a pratiquement personne. C'est l'écosystème. Oui c'est ça. C'est vraiment ça. C'est très poétique. Twitter, ce qu'on va appeler les power users comme nous. Si tu veux, il n'y en a aucun qui va aller mater son truc sur le web. Je ne sais pas. Toi maintenant que tu utilises Twitter un peu plus, tu as ton application de bureau, tu es déjà retourné sur le web ? Deux fois. Voilà deux fois. Bon clairement tu n'y vas jamais. Autant le dire. Moi c'est la même chose. Et tous ceux qui utilisent massivement Twitter, ils ont des applications de bureau. Jusqu'à maintenant ces applications que ce soit sur iPhone, sur Blackberry, sur Android ou sur Windows et Mac etc. Elles étaient en concurrence entre elles si tu veux. Mais elles n'avaient pas Twitter en concurrence. Évidemment ça leur casse les couilles parce qu'ils les voient arriver. Et si tu veux, ils voient arriver plus qu'un concurrent. Parce qu'ils dépendent de... En même temps mon application à moi elle est gratos. Je ne sais pas vraiment comment ils ont un business plan là-dessus. Oui alors Twitter, effectivement je ne sais pas comment ils gagnent de la thune. Mais ils font Facebook aussi. Enfin tu me diras, ça ne leur rapportera pas d'argent. Ça ne rapporte pas plus. Donc voilà. Donc clairement ils se sont mis un peu en porte-à-faux par rapport à leur écosystème. On va dire ça. Et alors là il y a eu un truc marrant. Parce que vous connaissez Sismic je pense. Ouais. Ouais. Vous savez qui a fondé Sismic ? Non. Si ben... Je ne sais plus son nom mais... Loïc Lemaire. Voilà. Lemaire. Ah oui. C'est Loïc Lemaire qui a créé Sismic Vidéo d'abord. Qui l'a vite laissé tomber. Il a racheté une application Twitter. Il a transformé ça en Sismic Desktop que tu as eu l'occasion de tester. C'est vrai. Voilà exactement. Et il a quelques... Voilà exactement. Exactement. Tu as tout à fait raison. Voilà c'est cela. Et il a quelques investisseurs dont un certain Harrington. Ouais. Que vous connaissez ? Oui oui. Bien sûr. Qui est ? Arrington. Voilà qui est le fameux TechCrunch. Le fameux TechCrunch. TechCrunch. J'allais le dire. Avec son superbe Crunchpad. Alors. Ah non c'est vrai. C'est le Juju. Qui est devenu le Juju. Le Juju indien. Juju ça fait un peu truc marabout quand même. C'est bien pris dans le cul quoi. Le Juju. Prends le Juju dans tes fesses. Enfin bon bref. Alors le truc marrant c'est que... C'est pour la rubrique d'insertion. D'un côté nous avons un investisseur qui est Harrington qui a un site web, le 1 des premiers blogs high tech et TechCrunch. D'autre côté nous avons Loïc Lemaire qui a fait ses smic desktop. Alors ce qui est amusant c'est quand le premier qui est investisseur fait un article où il détruit Loïc Lemaire en disant que ce mec n'est pas du tout un visionnaire et qu'il lui avait dit il y a très longtemps que Twitter est arrivé sur le marché. Et que là il était clairement en train de se faire casser les fesses. En gros quoi. Donc quand t'as un de tes investisseurs qui balance ça sur un site. Et ce qui est encore plus marrant c'est quand les deux mecs en question commencent à en discuter dans les commentaires de l'article. Et là franchement alors je ne peux que vous conseiller d'aller le lire parce que c'est en anglais mais c'est assez amusant à voir. C'est une nouvelle façon d'aborder les relations investisseurs. Investisseurs patron de boîte. C'est assez intéressant. C'est l'heure du HTTP là ? De quoi ? C'est l'heure du HTTP tu vas nous donner ? Oui alors HTTP 2.66 www. Non vous y allez trouver vous même. Là tu te moques. Non non c'est pas du tout mon style. Du tout. Mais pas comme ça non. Donc si vous voulez pour vous donner une idée un peu du truc. Il y a une image qui est avec cet article. Tu as une image d'un fantastique tsunami je crois que c'est tiré de 2012. Et d'un côté t'as le tsunami avec marqué Twitter et de l'autre côté t'as la vide avec marqué Loïc Lemaire. Ou Sismic. Ça vous donne un peu une image de la bonne ambiance qui dragnent en ce moment chez Twitter. Enfin chez... Les applications. Voilà et puis oui. En gros. Ok vas-y. Vas-y quoi ? Oh moi mon petit... Oh ! Voilà. Nouvelle page d'accueil chez Twitter. Ouais. Cool. Tu veux en parler ? Non c'est merdique. Voilà. Nouvelle page d'accueil chez Twitter. Mais tu es donc allé sur le web pour t'en rendre compte quand même. Oui oui bien sûr. Ah comme quoi. Non parce que pour installer des trucs des fois il faut que tu te connectes. Ah oui l'allô. Oui. Non je sais plus ce que j'ai installé comme connerie. Non c'était pour... Je testais des... Pour mes MP3 là. Pour pouvoir mettre en ligne les chansons de l'apéro. Oh putain. On a de la chance. Donc voilà nouvelle page d'accueil. La suite. C'était dégueulasse. Non bah tu dis... C'est tout ce que tu dis ? Ah oui c'est tout. Tu dis même pas c'est bien c'est pas bien et tout ? Euh j'ai pas trop testé c'est bien. Voilà. Et puis évidemment dans la lancée Twitter se lance dans la pub. Ouais. Voilà donc il va y avoir des tweets ce qu'ils appellent des promoted tweets qui seront en fait des publicités glissées au milieu du flux. Du flux. Du flux. Ça me fait peur. Alors là tout de suite tu vois à l'arrivée les applications puis en même temps on annonce la pub et là tu... Alors bonne nouvelle ça va arriver en même temps sur les applications de la pub. Est-ce qu'elles vont être dans le contexte ? C'est par exemple un gars qui n'arrête pas de tweeter en parlant... Ouais je vais avoir des tas de pubs pour les problèmes intestinaux par exemple. Voilà. Est-ce qu'on va lui proposer des laxatifs ? Tout à fait ce sera des publicités qui seront en fonction... Contextuelles. Contextuelles qui seront en fonction du contexte et donc de tes préférences. Tu n'en auras pas puisque tu ne tweets pas. Moi j'ai avoir du Viagra et des pompes funèbres. Ça va être sympa quoi. Je ne t'explique pas les vidéos que j'ai sur YouTube qui me sont conseillées quand je vais dessus. Bref. Je ne vais pas trop rentrer dans les détails ça deviendrait sordide. Donc voilà on ne va pas en parler dix ans mais en gros il faut s'attendre à avoir de la pub partout y compris dans le tweet deck et dans les applications tierces. Puisque ça fera partie des API et que tu pourras sûrement... Tout l'écosystème pourra rajouter de la petite publicité. Bon on en parlera plus quand ce sera lancé. Est-ce que ça passe les filtres de tes listes ? Sûrement. Apparemment ce sera vraiment... Mais il y aura peut-être des decks spécialisés anti-pub. Oui mais en même temps si d'un côté ils ont le choix entre mettre un truc anti-pub et de l'autre mettre des pubs en gagnant un pourcentage dessus. Ah oui. Je pense que ça va être vite décidé quoi. C'est sûr. Alors d'ici à ce qu'il y a des versions pirates de tweet deck qui sortent avec un truc anti-pub. Je pense qu'anti-stress va créer une application sans pub. C'est l'anti-pub stress. Anti-stress il n'y aura même pas sur Twitter. Il va aller sur un truc concurrent. Il y a trois personnes dessus quoi. C'est le truc du micro-blogging le plus petit au monde. 140 caractères et seulement trois personnes quoi. Et ça c'est sûr d'être jamais dérangé. C'est pas du micro c'est du micro-blogging. Oui du nano. Du nano-blogging. Un caractère à chaque fois. Ok bon allez c'est tout avec Twitter et puis on va faire quelques autres petits trucs vite fait. C'est du coup qu'on d'auté. Vite fait bien fait. YouTube signe un partenariat avec Lagardère. Ah. Oui alors c'est quand même pas... Mais pour YouTube France ? Oui YouTube France. Attention ils disent que ce sera une sélection exceptionnelle du patrimoine audiovisuel français. Attention allez on passe au sujet suivant. Il y aura de la fiction, du documentaire et de l'animation. Waouh. C'est de la merde. Attends toi à Julie Viesco, je sais pas ce qu'il y a comme documentaire français. C'est un peu un truc à la vidéo ça. Peut-être les trucs que tu vois dans le journal le 12-13 de TF1 quoi. Ça va fin avec... Moi je pensais plutôt à France 24 la nuit quoi mais... Je sais pas je regarde jamais France 24. Moi non plus. Bon. Pourtant c'est les experts. Donc. Vous êtes forts. De quoi ? Non non les mecs ils parlent de trucs que je regarde pas mais... On parle toujours de choses qu'on ne connait pas. Non c'est vrai. C'est un peu notre fond de commerce. Voilà c'est un peu ça. Tout à fait. Donc attendez vous à voir un gros gros bordel qui débarque sur YouTube. Et les revenus seront partagés 50-50 entre YouTube et la guerre. Ouais bah ils se partageront 10 balles. Ouais c'est pas si sûr. Ouais. Pas sûr pas sûr. On verra. Ok je pense que vous avez tous entendu parler. Palm est à vendre. Ah non. Oh. Ouais. Mais mec. Oh. C'est vrai. Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ? Vous avez tous entendu parler. Je sais pas si c'est officiel ou pas en tout cas. Par contre quand t'arriveras à ta rubrique marque d'orcelle je pense qu'on en a entendu parler. Ok. Ça m'aurait tenu. Donc Palm serait à vendre. HTC serait intéressé. Est-ce que vous savez pourquoi HTC serait intéressé ? Pour éviter un nouveau... Non pas un concurrent je suis con. Pour une interface ? Pour un logiciel qu'il y a dessus ? Alors mieux que ça. Pour le stylet ? Non. Il serait intéressé simplement pour récupérer l'énorme base de brevets que Palm a déposé depuis 15 ans. Puisque quand même HTC sont... Mais pourquoi ils vendent en fait là ? Bah pas plus d'une hein. La ruine. Parce que Palm franchement c'est... Je pense que c'est une catastrophe du point de vue économique mais je me trompe peut-être. Ça fait quand même longtemps qu'ils sont plus... Est-ce que HTC ça marche vraiment quoi ? Bah c'est eux qui ont fait le... Il semblerait. Le Nexus One je crois. C'est-à-dire des premiers concurrents de... Ouais ouais ouais ils sont... Est-ce que le Nexus One est-ce qu'il marche vraiment quoi ? Non non clairement c'est pas ce qu'ils vend le mieux. Franchement. Mais bon ça va mieux que... Ça va mieux que Palm en tout cas à mon avis. Ouais c'est possible. Parce que Palm... Non mais de là racheter une boîte comme Palm... Parce que Palm même si ça va pas ils doivent pas vendre ça à 3 dollars quoi. Je sais plus je crois que c'était 500 millions de... Ouais ouais. Ou de dollars. HTC je pensais pas qu'ils étaient aussi bien que ça mais bon. Vas-y. Bon ça doit se faire par échange d'actions etc. Comme d'habitude. Donc ils vont le racheter. Alors pourquoi tout simplement ? Parce que donc avec tous ces brevets. HTC plus ou moins en difficulté avec Apple qui est en train de lui casser les fesses. En disant ça c'est à nous, ça c'est à nous. Cette technologie là aussi elle est à nous. Donc ils seraient intéressés par reprendre les trucs de façon à dire Ah bah attention tu vois maintenant j'ai tous ces brevets là. Donc si tu penses à me casser les couilles là-dessus moi je vais te casser les couilles là-dessus. Moi toute cette histoire de brevets ça me rappelle un jeu de société qui est assez ancien richesse du monde. Et donc il y avait très peu de richesse et tu passais chez un mec et tout bah fallait raquer quoi. Bah c'est un peu ça. C'est un peu comme Monopoly finalement. Ah bon désolé ici c'est chez moi. Le brevet c'est un peu comme les cartes Magic quand t'as... On devrait faire un jeu comme ça de cartes à jouer. Ah non désolé j'ai l'écran tactile. Uniquement basé sur les brevets. J'ai l'écran tactile. Ah ouais mais moi j'ai le multi-touch Mac. Ah putain. Merde. Ça aurait du succès. Ouais ça pourrait être sympa. Donc en gros si palme est revendu dans les prochaines semaines ne soyez pas étonné on vous avait prévenu. Ouais. Ensuite ah oui Facebook moteur de recharge Facebook. Bing moteur de recharge Facebook. Ça y est c'est fini. J'ai rien compris à sa news. Facebook Bing. Bing moteur de recharge Microsoft. Ouais. Et d'officiellement. Intégrer à Facebook. À Facebook. Google out. Waouh. Ah ça c'est vraiment le genre de truc que je ne suis... Donc en quelque sorte j'oserais dire pour résumer la news. Facebook Bing Google. Ouais. C'est important parce que Facebook est semblerait le premier site en termes de trafic désormais devant Google. Alors est-ce que Microsoft a raqué ? Je pense qu'ils ont raqué. Ils vont... Alors j'ai pas trop compris. Il y a une sorte de partage entre les pubs. Oh là là. Donc Microsoft aurait laissé les publicités plus ou moins à Facebook. Mais moi c'est un truc. Sauf les résultats de recherche. Alors je comprends pas tout. Moi non plus j'ai pas compris ce que t'as dit. On en vient à un vrai débat là quand même. Ouais. Un truc sérieux quand même. Oui je pense. Ça c'est un truc qui me fait halluciner. Encore plus que Facebook et l'utilisation de Facebook. C'est les pubs sur Facebook. Les mecs qui s'inscrivent à des trucs. Ouais j'adore les chiens qui se font sauter par des poneys. Ils vont cliquer sur une pub poney je sais pas quoi. Poney club. Non non parce que quand tu vas... Quand une publicité sur Facebook peut gagner des sous. Quand tu vas sur le groupe par exemple j'encule un poney et j'en suis content. A côté tu as des petites publicités avec des filles. Ou de la vaseline. Voilà. Un truc marrant je sais pas si c'est une époque je crois qu'il y avait un truc de pub comme ça qui utilisait des images prises au hasard dans les utilisateurs, dans les gonzesses utilisateurs de Facebook pour les mettre dans les trucs de rencontre quoi. Ah ça va je te le jure. Elle doit être contente. Il me semble. Il faudrait que je retrouve la news mais je crois qu'il y avait une histoire comme ça. C'était bien sympa. Ça n'a pas pris au hasard quand même à mon avis c'est l'excès. Parce qu'ils n'ont pas pris Roberta 320 kilos allemande de 62 ans. Je ne sais pas mais je me renseigne. J'avais mis la hola si je me souviens bien. Il y aurait des gens qui cliquerait sur les... Sauf pour passer dans la rubrique Facebook White Watcher. Peut-être. Enfin bon. Ok. C'est tout sur Facebook. C'est la nouvelle mais c'est une nouvelle d'importance. Oui c'est vrai. Et là c'est plus pour l'ordre de ton père. Mais je pense qu'il le sait déjà. Le musée du jeu vidéo. A la défense. A la défense. Tout en haut de la Grande Arche. Oui oui. Je pense que ça peut être sympa. Eh bien on ira. On ira. On fera un petit quoi conteste. Voilà. Non. C'est une rubrique exploration. On fera une... Parce que le quoi conteste. Le quoi conteste. Si tu touches aux machines il tape sur les doigts. Ah je ne suis pas sûr. Je crois que tu peux jouer. Ouh. A tester. A tester. Comme au festival des jeux vidéo. Tu avais un petit truc rétro gaming. Oui c'est vrai. Moi je pense que tu vas pouvoir jouer. On fera un quoi conteste expédition. On ira tous les trois ensemble. On testera ça. Et avec un invité mystère. Donc l'or conteste. Ton avis tu conseilles ou tu ne conseilles pas ? Ah oui il faut y aller. Ok. Je ne suis pas allé mais je conseille d'y aller. On y va. Google qui acquiert Plink. Plink. Alors Plink qu'est-ce que c'est ? C'est un moteur de recherche en fait. C'est pas Blink. C'est Blink Blink. Alors rapidement j'explique. Et je suis sûr que ton père l'a déjà testé. Tu es au musée du Louvre. Non excuse-moi. Lors ton père n'a pas testé. Il n'est jamais allé au musée du Louvre. Si si si avec toi et salopard. Même que je me suis perdu. Alors tu arrives devant la jocombe et tu ne sais pas. Mais qui a bien pu faire ça ? Quelle est cette oeuvre qui attire tant de japonais avec leur appareil photo ? Tu prends en photo l'oeuvre en question. Et Plink qui a un moteur spécialisé dans les oeuvres d'art. Ils me semblent avoir vu ça. Voilà va rechercher et va analyser le truc. Il va te sortir tout le détail de l'oeuvre etc. Et bien cette petite merveille a été achetée par Google. Probablement pour leur moteur de reconnaissance d'images. Et si on prend en photo l'ordre de ton père qu'est-ce qu'il nous dit ? Je ne sais pas. Il me connaît pas. Voilà. Donc voilà. Ah non tu avais un autre truc à rajouter ? Non. Je voulais dire que le face searching était pour bientôt. Cool. Super. Donc tu trouves une fille sympa dans la rue. Tu prends sa photo. Tu fais recherche Google. Et tu vois si elle a tourné dans les films porno ou pas. Et t'as son numéro de téléphone. C'est horrible. Non parce que le plus fort. Moi je pense que le jour où tu pourras envoyer une photo d'identité comme ça. Tu prends une photo. Tu prends une photo d'une modeste. Tu dis attends laisse moi je te prends en photo. Clac. Et le truc qui te sort toutes les vidéos où elle est sur YouTube. Ça doit être fantastique. Voir sur Megaporn et là c'est encore mieux. Par contre une super appli. Tu prends une nana en photo. Et là tu as toutes les mensurations. Ça n'existe pas ça ? Non. Mais je ne suis pas sûr que ça serait un peu dur à faire. Mais non pourquoi ? Je ne sais pas. Il faudrait vraiment que l'appli ait l'œil du lingue. Alors ton père il arrive bien. Peut-être un truc de reconnaissance de face et des votes des anciens petits amis. Ah ouais d'accord. Ça peut être sympa. Ça serait de bon goût quoi. Elle est bonne au pieu. Suge pas. Attention service 3 pièces. Ok on va passer à la suite avant que ça. Il s'embourbe encore un peu plus. On va parler. Qui c'est qui ? Numéricable. Non tu voulais en parler. On en parlera une autre fois. Je ne sais pas. Je crois une autre fois. On va faire ça une autre fois. En tout cas si vous êtes abonnés numéricables à Moulin-les-Metz en Morel. En Moselle. Excusez-moi. Morel ça veut dire saucisson. C'est vraiment trop con. Ils ont reçu un petit courrier qui leur annonce qu'ils n'auront plus numéricables à partir du 3 mai. Eh ouais. Voilà. Comme ça. Cash. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'ils se sont engueulés avec la mairie. La mairie voulait récupérer les tuyaux. Les tuyaux. Voilà en gros. Et numéricables a dit bah non c'est à nous. La mairie a dit bah non. Et puis il y a eu un procès. Ils ont perdu. Ils ont dit bah si c'est comme ça on se barre. Et voilà. Démerdez-vous. Voilà. Ils reprennent leur décodeur sous le bras. Et ils font bien chier les mecs qui sont abonnés. Je leur souhaite bien du courage pour retrouver un autre truc. Il y a Microsoft qui a lancé deux nouveaux téléphones portables. Oui. Non mais ils mastiquaient là. Ah d'accord. Ok. Non parce que je ne comprends pas. Oui oui c'est un boileau de la taille. C'est un truc spécial. Twitter, Facebook. Ouais. C'est orienté jeune quand même. Alors ça s'appelle si je me souviens bien le Kin 1 et le Kin 2. Super. Voilà. Ce serait une version de Windows 7 allégée. Enfin fun allégée évidemment. Avec un truc de Zune pour la partie multimédia. Tout le monde s'en bat les couilles. Car alors. Voilà. Sur quoi j'ai perdu l'ordre de mes pages. Je dois aller numéroter en fait. Je m'en rends compte maintenant. Ouais. Alors on en vient à quoi ? Je ne sais pas. Je suis en train de regarder mes pages. Attends ne bouge pas. Attends. Attends. Je vois alors ton père qui me fait des signes. Il a sorti le sablier. Oh mon dieu. Et le fouet. Ah j'ai trouvé. Le Royaume-Uni a adopté sa petite loi de pi à eux sur la riposte graduée. Ouais. Cool. Alors. C'est quoi la gradation ? La gradation c'est message d'avertissement. Ouais. On te coupe ta connexion internet. Si tu continues malgré le fait que tu n'es plus de connexion internet à télécharger. On te coupe les couilles. Efficace. Net. Précis. Donc bienvenue. Anglais. Bienvenue. Très british. Donc en tant que français nous accueillons le Royaume-Uni. Oh my god. C'est cut my balls. Dans ce qu'on pourrait appeler un peu le tiers monde numérique. Bienvenue. Vous êtes les seconds après nous. Nous vous accueillons dans ce monde. Franchement j'attends encore 2-3 pays et je ferai un numéro spécial comparatif. Ah oui c'est pas mal. Eh ouais. Ça va être sympa. Ça donne envie. Ouais carrément. Du moment qu'il ne surveille pas les téléchargements de films porno ça va. Il est con. Ok à la suite. Tiens après les mecs coupés sur numérique câble j'ai un autre truc c'est les mecs coupés. Et les anglais coupés. Ah oui bah vous aussi. Non non là je vais parler des mexicains. Ah un sujet préféré de l'autre père. Non de Manox. Oui. Qui connait des mexicains ici ? Bah Manox. Ah bah toi. Ah oui moi je connais des mexicains. C'est pas faux. Bah écoutez figurez-vous que au Mexique il y a une petite loi qui dit que quand tu achètes un téléphone mobile tu es obligé de te déclarer. Il faut pas te faire chier. Et ouais. Donc là ils vont déconnecter 5 millions de mecs. Non faux. 26 millions. Mais comme c'est Carlos Slim qui est le grand pacha du télécom là-bas. Bah à mon avis ils vont pas les couper. Bah attends au contraire c'est peut-être intéressant parce que les mecs qu'est-ce qu'ils vont faire ? Ils vont aller racheter immédiatement de trucs quoi. Ça va carrément être le gros bonus pour eux. Ah ouais. 26 millions de clients potentiels en plus quoi. Ouais. Les mecs ils ont payé leur abonnement en cours et tout. Ils ont payé leur téléphone, leur sim card et bah tchlac hop. Tchlac. Alors la cause évidemment, le crime, la criminalité. C'est vrai. Voilà. C'est dégueulasse. En fait c'est un peu ce que nous on fait avec internet. Ah bon ? Bah ouais on va te couper la connexion quoi. Ah oui oui d'accord. Je crois que tu parlais, tu disais que nous on était des criminels d'internet. Ah on les pas ? Non. Ton père seulement. Bon allez allez hop la suite. A moins que vous vous pariez plus longtemps évidemment de la des coupures mexicaines. Non. Non je m'en doutais. Ok bah je vous parie d'un autre truc qui est vraiment fun c'est la nouvelle génération de cabine France Télécom. Oh oui j'ai vu. J'ai vu, je vois quelqu'un qui... J'ai vu une photo et franchement, allez c'est comme le Vélib, ça va crever très vite. Enfin je veux dire. Sauf que le Vélib ils avaient quand même eu le bon goût d'en mettre 20 000 dès le début. Là les cabines téléphoniques il y en a 6. Ouais. Et à mon avis deux semaines après il y en aura plus. Écoute la seule question... Franchement les mecs vont tout péter quoi. Explique-nous, explique aux auditeurs quand même en quoi consiste cette nouvelle cabine. Écoute la nouvelle cabine téléphonique te permettra d'utiliser internet avec un écran tactile de 17 pouces. Rends-toi compte. Gratuitement pendant 10 minutes. Après par contre il faudra raquer. C'est pour tester ça. Ils vont tester ça pendant 2-3 mois. Moi je pense qu'il y a des mecs qui vont débarquer avec des scies à métaux et ils vont marquer le truc. Ah si c'est un bon écran tactile c'est possible quoi. Comme ils disaient avec les parcmètres. Tu sais il a coupé la scie tronçonneuse en diagonale. Oui mais il ne repartait pas que le parcmètre en général. Ah si si si. C'est plutôt ce qu'il y avait dedans. Je peux t'assurer que dans la rue ils en avaient coupé. À la fin ils les prenaient directement quoi. Ils se faisaient plus chier à casser sur place. Après ça faisait du bruit. Donc ils sortaient la scie circulaire en pleine nuit. Ils faisaient ziiiih. En 5 minutes ils coupaient le truc et chaque fois qu'ils le foutaient dans la caisse et ils se barraient avec. Putain c'est bon quand même. Après ils prenaient le temps chez eux. C'est là qu'ils ont foutu le système de cartes parce qu'ils en avaient marre. Parce que déjà on le pique la thune c'est gavant. On le pique le parcmètre. C'est super gavant quoi. Le mec de la mairie de Paris il va arriver il va faire oh putain encore un et tout. Relon quoi. C'est sûr. C'est genre Gaston et gaffe. Il y a des cimetières de parcmètres. On va dire. Je ne sais pas où sont tous ces parcmètres disparus. Si quelqu'un a des renseignements sur les parcmètres à pièces disparues. Sous le périphérique. Peut-être qu'il la rendait ailleurs. Dans le pays. Sûrement. Il y a peut-être des pays sur le preneur. Tu as vu que je crois que j'en avais parlé une fois. Il y a des Vélib qui se sont retrouvés en Roumanie. Oui oui tout à fait. Il y en a partout. Il pédale vite quand même. Les roumains ça ne rigole pas. Ça ne roule pas. Attention je sens le dérapage les amis. Non pourquoi. On va changer. Donc Cabine France Técom. Il y en a une sur la Champs-Elysées. Si vous voulez aller la casser ou la tester bien sûr. N'hésitez pas à nous renvoyer votre avis. Voilà. Et d'ailleurs l'écran tactile. Et surtout n'oubliez pas d'aller manger un gros grec avant d'utiliser l'écran tactile. Et de mettre plein de sauce blanche dessus. Ça c'est vraiment l'idée du siècle. Je ne sais pas qui c'est. C'est une grosse connerie. C'est un peu comme le banc wifi en face du KFC de Château Rouge. Celui-là il faudra que j'aille le voir. Non mais en même temps je ne sais pas. Tu as pas mal d'agents immobilières qui font ça aussi maintenant. Ouais sauf que c'est une agence immobilière. Ça reste des écrans tactiles. Il suffit de péter une vide pour rechopper quoi. Ouais non mais c'est pas tant de péter la vide. C'est plus l'utilisation que t'en fais quoi. Si les mecs ils voient le truc. Ils s'amusent avec 10 secondes. Ok. Sur une cabine téléphonique sur les Champs-Elysées. Moi je sens le gros batte quoi. Ou alors il faut vraiment qu'elle soit hyper ergonomique et très pratique. Surtout qu'elle soit super solide. Et qu'il y a trop envie de blinder dessus quoi. Oui. Mais bon. Je pense à ça on verra quoi. Bah écoute on ira voir. On fera un bon contest aussi. On ira sur les Champs-Elysées pour tester. Ouais. On fait des quoi qu'on teste. Il doit y avoir une queue de crevard devant ce truc quoi. Ça doit être fantastique quoi. Tu parles les mecs dans un brûlant. Pire que pour la sortie d'Harry Potter quoi. Ok. On passe à la suite. Ça c'est une petite news. C'est juste pour dire que Google prend désormais en compte la vitesse de chargement des pages web pour le classement. Ah mince. Donc à deux sites équivalents en termes de référencement. Celui qui est le plus rapide l'emporte. C'est pas bête. C'est pas con. Mais apparemment ça fait un bon temps. Ça ferait deux ans je crois qu'il se trouve. Moi je sens un peu con. Non c'est pas bête. Ils ont vraiment un gros truc sur la vitesse. Maintenant leur créneau c'est de dire. Le créneau c'est que t'es censé être en fibre optique tout le monde dans 5 ans. Non mais côté serveur. Ah ouais. Bah oui. Non c'est pas pour toi. C'est pas si toi t'as une condition de merde. Ils vont t'envoyer vers la site de merde. C'est le contraire. Ah lui il est sur 56. On va l'envoyer sur les sites en flash. Avec 500 mégas à télécharger quoi. La punition de Google. C'est clair. Non c'est le contraire. Ok bon il n'y a pas grand chose à dire dessus. On passe à la suite. On passe au petit con qui a claqué 1400 dollars en une semaine sur le jeu Fermeville. Ouais. Ah c'est un de tes was of ? Non non non. C'est un de ceux que j'ai jeté. Voilà donc il a dû se faire bien plaisir. Pas grand chose à dire de plus. Je crois que ses parents aussi à ne pas payer finalement. Ah ça je n'ai pas vu. Voilà. Bah je crois c'est ce que j'ai lu mais c'était en anglais. Et puis en plus je n'ai pas tout lu. Et comme l'a très bien dit Rodolphe. Lors de la fantasy taverne. L'anglais c'est pas ton truc. Et ouais exactement. C'est pas Rodolphe qui a dit ça. Si c'était Rodolphe. Non. Si ? Si. Bon ouais les mecs. Ok ok ok on passe à la suite. Yahoo veut racheter four square. Vous en avez quelque chose à battre ? Non. Non. Ok super. La suite. Et c'est la dernière news. Non c'est pas celle là. C'est ma veine que j'ai lu ça sur les sites de Corben. Donc ce charmant jeune homme avait été mis en prison pour piratage. Donc il avait piraté des films. Pour piratage et diffusion de films. Il devait peut-être les revendre. Donc il s'était pris deux mois et demi derrière les barreaux apparemment. Et bien derrière les barreaux il avait rencontré la morphine. Et il est mort quelques jours après sa sortie. Il est mort fine. Ça c'est pas drôle. Non. Le piratage tu. Ouais c'est vrai. Voilà c'est la seule conclusion. Corben est arrivé à ML. Ok. Est-ce qu'il y a une news Marc Dorcel ? Bah ça t'as de nous le dire mec. Bah moi j'en ai pas mais toi tu m'as dit qu'il y en avait une. Ah bon ? Je suis sûr que nos éditeurs ont envie d'entendre le jingle si bien. Oui. Et la minuta Marc Dorcel. Pour toi. Paquedelle. Marc Dorcel. Mais je ferai plus d'Horby Marc Dorcel à chaque épisode. Les gens s'y attendent trop. On va essayer de partir dans l'inconnu un peu. Ah ouais ? Moi j'avais noté qu'il y avait le truc de 3D au MIPS qui présentait une nouvelle technologie 3D. C'est vrai. Avec des vraies lunettes cette fois-ci. Avec des vraies lunettes 3D. Tu veux en parler ? Je ne l'ai pas vu. Donc je ne pourrais pas en parler. Mais écoute. Si notre ami le connu. Ça sera sûrement plus efficace que leur DVD. Ah oui. C'est ce que tu as testé le DVD. Et sinon tu m'avais parlé de ce fantastique journal en braille de cul. Exactement. Ce n'est pas vraiment du Marc Dorcel mais ça mérite qu'on en parle. Non mais moi je l'ai lu parce que bien sûr je suis le compte Twitter de Marc. Bien entendu. Et il l'a tweeté aujourd'hui ce matin je crois. Un truc comme ça. Et donc il parlait de ce fameux livre. Alors ton père tu l'as sûrement lu. Non. Non mais par contre j'ai touché. Un fameux livre de cul en braille. Donc pour les aveugles. Très sympathique. Moi je trouve que c'est une très bonne idée. Alors je ne sais pas si tu as lu jusqu'au bout l'article. Non j'avais juste lu le titre. Tu n'as pas lu le contenu, le nombre de pages et le prix. Car je ne sais plus si c'était en euros ou en dollars mais bon c'est pas très grave. Il y avait donc 17 pages en braille pour 170 euros ou dollars. Je ne sais plus. C'est quand même assez hallucinant. Donc ça fait 10 dollars ou 10 euros la page. Ok. C'est pas mal. Pour voir une paire de Nibar en braille. Alors ton père tu veux l'acheter ? Non. Non alors tant pis. Bon bah voilà c'est tout. Bah voilà c'est tout écoute. J'ai fait euh... Bon encore trop long. C'est pas grave. À la suite c'est au cours de l'ordre ton père. Ouh. Bienvenue sur la rubrique de l'ordre ton père. R. T. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. Dou-dou. Je n'ai rien mis t' 사람�mer. I'a pas de groupie qui hurle. C'est dommage. Pas de ronflement. clearment. Je vois qu'il est déçu en fait. Il est un peu déçu. Non non pas du tout. Ce soir je vous l'ai omis. Je l'ai dit au début du podcast. Je l'ai promis à Captainweb qu'il y avait de l'émotion, du rire et de la joie dans ma rubrique ce soir. C'est de la merde. J'ai prévu. Et là tu vas pouvoir remettre un petit coup de jingle le moment venu. J'ai amené avec moi l'arme absolue. Alors il me regarde là les deux glans face ensuite. Ils se disent qu'est-ce qu'il a ramené Et bien je vais vous montrer l'arme absolue Et tu vas la montrer à nos auditeurs Je m'attends au pire Moi aussi Et bien tu peux Oh fantastique Voilà l'arme absolue L'arme absolue des enfants On va bien s'amuser ce soir Je vous le montre à la caméra Alors ceux qui écoutent en différé le podcast Alors laisse-moi présenter cet objet Cet objet qui va m'aider à faire ma rubrique ce soir Qui va beaucoup nous occuper C'est l'édition 2006 Des pages jaunes Département 75 Alors j'ai pris spécialement l'édition 2006 Parce que c'est à mon avis la meilleure Celle où moi je me suis le plus amusé personnellement Vraiment c'est super Alors vous vous noterez c'est la version poche Je peux vous dire un truc c'est plus lourd que l'iPad C'est la version poche Alors avec le Capitaine Web on va bien Montre-le bien à la caméra Capitaine J'ai pas l'embran là Tu as vraiment fait une autre rubrique sur le bottin 2006 Ah oui on va le lire ensemble T'es pas jaune 2006 C'est le chien d'écrire qu'elles font quand même 2,5 kilos Heureusement que c'est la version poche Regarde cet objet Touche la couverture Touche la couverture C'est une belle couverture En papier un peu cartonné Brillant Tu as vu comme c'est doux ? Oui c'est doux C'est doux hein C'est doux Sans les pages Vas-y Vas-y Ça sent le sperme Elles sont collées C'est immonde Alors Capitaine On va effectivement Ce n'est pas une plaisanterie Nous allons lire ensemble les pages jaunes D'accord Alors Capitaine Je t'explique comment va fonctionner le jeu Vas-y dis-moi Je vais te Parce que je connais bien cette édition C'est une de mes préférées Tu vas ouvrir une page Il faut savoir qu'en 2006 L'iPhone n'existait pas Alors ton père n'avait pas d'iPhone dans ses chiottes Il avait par contre le bottin 2006 Non mais je l'avais aussi dans la rue Alors tu vas ouvrir une page Celle que tu voudras dans ce bottin D'accord au hasard ? Oui bien sûr Tu vas nous faire un tour de mentaliste Ah oui Et tu regarderas en haut à gauche Ou en haut à droite Tu as le titre de la page Donne-nous celle que tu vois à l'instant En haut à gauche Alors il s'agit de la page Est-ce que j'ai le droit de donner le numéro de la page ? Oui si tu veux Il s'agit de la page 1168 Intitulée musique Voilà Donc voilà ça c'était juste pour expliquer le principe Alors maintenant Capitaine Web S'il te plaît Choisis au hasard une page Et dis-moi le titre en haut Et nous allons en parler ensemble Il s'agit de la page Église Ah Je suis désolé J'y suis pour rien Bravo Capitaine Bravo Capitaine Tu as choisi la page Crache aérien Je te remercie La vache C'était exact Attends Il y a une aumônerie tamoule indienne Dans le 12ème Tu peux donner le numéro de téléphone ? Non non non 01 43 07 39 70 Si vous pouvez les appeler de notre part Alors non en réalité tu as choisi la page Crache aérien Et je t'en remercie C'était la page sur laquelle je voulais m'arrêter un petit peu Alors vous le savez Et ça ce n'est pas drôle Je vous demande de ne pas rire messieurs La Pologne est en deuil actuellement Ah oui ça c'est vrai C'est vrai Un avion transportant Beaucoup de dirigeants de ce pays s'est écrasé Beaucoup quasiment tous Quasiment tous Et donc c'est la merde Et ça m'a amené à la réflexion suivante C'est que Jamais voler dans un Mcdonald Douglas Non c'est un tupolef Si des choses de cette nature peuvent arriver à des gens extrêmement importants Vous comme nous Simple citoyen de ce monde Et bien ça peut aussi vous arriver Et donc lors de ton père sous le contrôle de Captain Webb Je suis un spécialiste d'accidents d'avions Voilà vont vous donner les petits conseils spéciaux Pour éviter de crever dans un crash aérien D'ailleurs pour rebondir sur ta rubrique C'est quoi le rapport avec les pêles jaunes ? Pour rebondir sur ta rubrique Lors de ton père Il y a récemment Donc depuis deux jours Beaucoup de clients qui refusent de monter dans les cupoles On va en parler Ah d'accord Et oui on va en parler Tu me en parler tu veux dire Premier conseil Premier conseil Premièrement on ne monte pas à bord de certains avions C'est pourtant une règle simple C'est pourtant une règle simple Personnellement moi je la suis Tout ce qu'il y a plus d'un moteur et qui vole Si tu veux je ne monte pas dedans Alors on ne monte que dans un Boeing ou un Airbus On ne monte pas dans un Tupolev On ne monte pas dans un McDonnell Douglas On ne monte pas dans un DC-10 On ne monte pas dans un MD-80 On ne monte pas dans un MD-90 Règle de base C'est pas faux Deuxièmement on évite les compagnies qui chingue de la mort Est-ce que je peux donner des noms de compagnies Tu me diras si elles font partie de ta liste Non non non Aeroflat Trop tard Non non non Ensuite on ne monte pas dans des compagnies qui puent Alors comment on fait pour éviter de monter dans une compagnie qui puent Et bien Et là on retourne quand même à internet Parce qu'on est un post 4 geek Et bien c'est d'aller sur les meilleurs sites du net Qui vous donneront l'accès à la crash database Airdisaster.com Un site de référence Voilà Donc il y a airdisaster.com Planetcrashinfo.com Et avion-safety.net Est-ce que tu parles de safety ? Safety Safety Safety Safety Est-ce que tu peux nous épler les urls ? Non pas tout de suite Alors vous avez également des sites en français Parce que les précédents sont en anglais Vous avez crash-aérien.com Ouais Et vous avez également Et à mon avis c'est un bon site ListeNoir.fr Qui vous donne tous les noms des compagnies de chiottes à éviter Est-ce que tu parles dans ta rubrique Du fameux site Radio Ah non mais Radio Rococo Radio Radio Coco Radio Coco Radio Cockpit Alors Captain tu peux nous en parler ? Radio Cockpit j'adore Alors attention Parce que autant sur l'adisaster.com et tout C'est un peu C'est un voilà C'est clairement un peu racoleur Il y a des photos Il y a des vidéos Je ne peux que vous conseiller La vidéo prise par quelqu'un Qui était dans l'avion L'un des moteurs était en feu Et le truc était en train de faire un interrissage d'urgence On ne peut que se rendre compte là Du drame que vivent ces personnes Dans un avion en train de s'écraser Quand tu vois le mec en train de filmer Oh it's burning It's burning Et tous les mecs autour En train de gueuler Ils s'en sont tous tirés On me redemande de confirmer l'URL de Liste Noire Donc je vais la donner à la hold Hotschooled HTTP www.listenoiretoutcollé.fr Avec au pluriel ou au singulier ? Non au singulier Voilà Alors une fois que vous avez vérifié La compagnie Le modèle de l'avion Que vous avez été sur le site internet Vous êtes enfin à l'aéroport J'ai pas parlé de Radio Coco A l'aéroport Ah bah tu finiras tout à l'heure D'accord Je te laisserai la parole Comment est-ce qu'on contrôle le pilote ? Ah bah écoute c'est très simple Donc vous êtes monté dans l'avion Alors évidemment il ne faut pas avoir peur de finir en soute Parce que les questions que je vous propose de poser au pilote Évidemment vous risquez de finir en soute Alors évidemment immédiatement Vous demandez à l'hôtesse de l'herbe qui vous accueille Bonjour j'aimerais parler au pilote Et j'aimerais voir le certificat de navigabilité de l'appareil Parce que oui ce document administratif Est obligatoire et l'original doit être dans le cockpit Sachez qu'en France il y a trois catégories de certificat de navigabilité Ça va aller vite N'ayez pas peur Le CDN pour les avions industriels Donc là si vous voyez CDN sur le certificat de navigabilité Tout va bien Si vous voyez CNRA Là vous commencez à flipper Parce que ce sont des avions de construction amateurs Donc là je vous décommande de monter dans un avion avec un certificat CNRA Par contre si le certificat est de type CNSK Là vous fuyez Vous fuyez Pourquoi ? Parce que le CNSK c'est l'avion en kit C'est à dire qu'on fournit les pièces détachées à un mec Qui va monter lui-même en kit son avion Donc là il faut éviter Alors on va parler d'un petit fait d'hiver Est-ce que tu as les taux d'accident par rapport au type de certificat ? Je sais pas je monte pas moi dans les avions Si quelqu'un peut nous trouver les statistiques Merci Alors un petit fait d'hiver qui s'est passé dimanche à Bordeaux Il y a quelqu'un qui nous dit que ça s'appelle l'avion Ikea Oui pas mal Pas mal excellent Un petit fait d'hiver à Bordeaux Donc ce dimanche soir dernier Des passagers ont refusé de monter dans un tupolef Alors ce tupolef était à destination de l'Egypte Alors il faut savoir que l'avion déjà avait été contrôlé par la DGAC Qui a dit oh là là stop faut changer tous les pneus Pas bon les pneus Ensuite les passagers finalement En même temps t'as pas besoin de plus pour voler Non c'est vrai Et les passagers finalement un petit peu peureux Ont été effrayés par l'avion Alors il paraît que le dossier des sièges ne tenait pas Que la carlingue tremblait Que des gouttes d'eau suintaient du plafond Enfin les stewards ne parlaient qu'égyptien C'est pas l'avion qu'on a pris sur Air Italia pour aller à Genre Je vais en parler si tu le souhaites Et enfin un passager qui lui parlait la langue arabe couramment S'est vu expliquer par un membre de l'équipage Bien qu'il n'avait pas dormi depuis 24h Donc bon ils ont pas voulu monter dans l'avion Et on les comprend Et puisque Captain Web tu me demandes cette anecdote croustillante Sachez qu'il y a quelques années Captain Web et moi même étions partis pour Hong Kong Oui 2001 Via une compagnie italienne dont je ne donnerai pas le nom Air Italia Merci De rien C'était donc le dernier vol sur cette ligne à l'époque Oui ça on le savait pas avant de le prendre Ils avaient oublié de nous le dire Ils avaient tellement oublié de nous le dire qu'on était censé prendre le même pour revenir Et donc Il y avait une escala à Rome Avant de repartir pour Hong Kong Et j'avoue que ce vol fut un des pires de ma vie Et c'est depuis ce jour là que j'ai peur en avion Grâce au Capitaine Pourquoi ? Grâce au Capitaine Bon l'avion était un peu pourri Et pendant le vol Donc il y avait pas mal de turbulences A ma gauche il y avait le Capitaine Web Et à ma droite il y avait une dame un peu grosse Une italienne Et cette italienne avait un chapelet Et elle a prié pendant tout le vol Mamma mia Mamma mia Et à un moment je me retourne à gauche pour en parler avec Capitaine Web Et je vois le Capitaine Web prostré sur son siège Qui tenait Qui avait les mains complètement figées sur les accoudoirs Qui les serraient J'ai cru que ça allait péter Il était tout blanc Et il a tourné la tête avec ses gros yeux injectés de sang Et il m'a dit On va crever Tout à fait d'ailleurs j'étais même sur le point de Je ne te cache pas De rentrer à pied une fois arrivé à l'ami Plutôt que de prendre un autre avion Ou de 12 heures de vol Surtout sur Air Italia Allez Capitaine Web Une autre page Des pages jaunes Attends attends attends J'ai pas fini Radio Coco Radio Essentiel Oh là là Alors c'est pas une radio en fait C'est un forum sur internet Que tenue Enfin Où des personnels navigants Des pilotes d'avions et tout Discutent Donc si vous pensez que Les news sont un peu catastrophiques Sur les différents sites internet etc Allez voir des professionnels en parler Je vous assure vous Vous ne prendrez plus jamais l'avion de votre vie Entre autres Si vous devez atterrir Je sais plus dans quel bled c'est Si c'est à la Guadeloupe ou ailleurs Où les mecs ont fait construire Un énorme pilote en béton au bout de la piste Pour foutre leur putain de bateau dessus Oui une marina en début de piste Avec un énorme pilote en béton Ce n'est pas une bonne idée Radio Coco vous expliquera pourquoi Allez-y Ils vous parleront aussi de Je crois que c'était Robert Ce fantastique pilote Qui avait atterri sans les mains Ah oui c'est vrai Voilà tu sais Il y avait une discussion entre lui et son copilote Le mec c'était un vieux routard Il lui dit je t'assure cet avion Il a tout prévu et tout Si tu peux atterrir sans les mains Tout est automatique Et le mec lui fait Mais c'est pas possible Je te le dis Ecoute cet avion il n'atterrit pas automatiquement Et le mec lui fait Regarde sans les mains Et tchac Il est en train d'atterrir Il lâche le truc Et alors selon la légende Effectivement Il aurait atterri sans les mains Selon Air France en fait Il aurait été surtout Viré de son poste Une fois que l'avion a atterri On ne saura jamais La véritable histoire Mais vous en avez un bout Sur Radio Coco Mais évidemment tout ça n'est pas officiel Et surtout n'oubliez pas L'avion est le moyen de transport le plus sûr Ah bon c'est sûr ? Oui oui Surtout si vous n'êtes pas dedans Captain Web Puis-je te demander D'ouvrir les pages jaunes A une autre page Ça me semble un peu chiqué quoi Mais pas du tout Photocopie Ah nous sommes sur la même longueur d'onde Tu as tiré la page Google Bravo Ah il y a un truc qui s'appelle Nippon Fax Bravo Et moi j'aime bien parler de Google Ah bon ? Ouais ouais Un peu comme le Captain Web Aime bien parler de Facebook Beaucoup de Twitter Moi si Google Ouais Et bien Google Vraiment personne ne l'aime Pourquoi je vous dis ça ? C'est dégueulasse Petit récapitulatif Les éditeurs américains Ils n'arrivent pas à faire leur accord Les éditeurs français L'ont assigné Ripper Murdoch A encore redit la semaine dernière Qu'ils allaient tout faire Pour faire chier Google Lors de la présentation De l'iPhone OS 4 Donc c'était la semaine dernière C'est ça Captain ? Bah oui c'était jeudi dernier Oui c'est ça merci Donc Steve a encore vomi sur Google En disant Vous savez il y a une boutique X pour Android Vous pouvez télécharger du porno Vos enfants peuvent télécharger du porno Il y a une ligne Que nous ne voulons pas franchir Et voilà pourquoi J'achèterais personnellement Un téléphone Android Steve m'a convaincu Et enfin sur les publicités Il a dit que les publicités En parlant sous-entendu de Google Les publicités actuelles Craignent Ça fait l'air il l'a dit en anglais Ouais t'as dit que les siennes Je suis sûr qu'elles vont être fantastiques Et bien Google a un nouvel ami Vous l'avez Captain Web Tu le sais certainement Et bien après s'être tapés Aux Etats-Unis Les éditeurs Et bien maintenant C'est les photographes Oui je t'ai failli en parler en plus Eh ouais Eh bien mal Les photographes Ont également déposé leur plainte Il y en a marre de Google Il y en a marre de Google Ils ont veut des sous Nous aussi Ouais Ils m'ont levé des sous Ils n'étaient pas inclus dans l'accord Avec les éditeurs Ouais Voilà voilà C'est tout ? Pas beaucoup de copains Allez on se fait une nouvelle page Des pages jaunes Parce qu'on aime ça J'avais des cours de ta news Allez tiens-moi Tu développes un peu le sujet C'est déjà bien développé Ah bon Une bonne page Un truc sympa Ah ah ah Je vois je vois Qu'est-ce que tu Oh bravo capitaine Tu as tiré la page M comme miracle Mais non Je t'ai sur la page d'église Tout à l'heure Moi je suis tombé sur location Ah oui Bah écoute On va faire location de miracle Ah C'est la page miracle Alors Qu'est-ce que tu as de miraculé à nous raconter ? J'ai deux miracles en stock Cette semaine Les enfants Ah Deux miracles pour vous Le premier miracle On a eu l'info ce matin je crois Alléluia Alléluia Apple Le président polanais est en vie Alléluia Non c'est pas drôle Apple a accepté Opéra Mini Sur iPhone Moi j'ai été surpris J'ai été surpris capitaine Non en fait Il y a beaucoup de monde qui pensait Qu'il serait accepté de toute façon Juste que l'opinion était Qu'ils allaient laisser traiter le truc 6 mois Ouais Alors votre serviteur Qui a appris la news ce matin Avant d'aller à son travail A vite vite vite télécharger Opéra Mini sur son iPhone De riche Et l'a testé pour vous Et je vous livre mes premières impressions Alors j'ai pris des notes Dans le métro Euh Tu prends le métro quoi Bah non Tu vas travailler en métro J'ai fait une boucle Ok d'accord J'ai fait une boucle Il va travailler en Porsche Comme tout bon Ouais j'en ai pas Euh Piper Je vais dire comme tout bon Un argent secret Voilà un peu Non c'est plutôt une Aston Martin C'est vrai Aston Martin La Porsche c'est C'est Tocard On a dit que tu faisais du Vélib Non mais ok On a dit que tu faisais des placer en trottinette Voilà Oui bon Enfin Blablabla L'interface elle est pas mal L'interface est pas mal Et surtout c'est vraiment rapide Alors quand on ouvre le Quand on ouvre le navigateur On tombe sur ce qu'ils appellent Le speed dial C'est de la merde Qui est une mosaïque 3x3 Où il y a tout de suite vos sites web préférés Vous pouvez cliquer Et si je me souviens bien La version desktop avait la même chose non ? Oui exact Mais là donc ils l'ont mis aussi sur la version iPhone Et qu'est-ce qu'il va dire ? Alors ce que je dis c'est qu'en haut Tout en haut de l'interface de l'application Donc de la même manière vous avez le champ URL classique On peut rentrer sa petite application Et à droite il y a un petit champ pour le moteur de recherche Et quel est le moteur de recherche par défaut ? Google Yo Alors en fil D'ailleurs en parlant de moteur de recherche sur J'ai oublié d'en parler tout à l'heure On parle de moteur de recherche sur iPhone Sache que sur la version de l'OS 4 Que donc auquel les développeurs ont accès Etc Bizarrement Apple a remplacé le bouton Google Sur la recherche par le bouton recherche D'ici à ce qu'il vire dans pas longtemps A mon avis ça ne fait qu'un pli C'est possible Alors en bas Il y a des petites icônes Qui sont très pratiques Il y a la flèche retour avant arrière Enfin les deux flèches Putain c'est vrai ? Non mais Oui c'est vrai Mais non mais c'est ultra rapide par contre C'est vraiment rapide C'est à dire quand on connait Safari sur iPhone C'est vraiment rapide C'est quel moteur ? Le moteur d'Opera c'est WebKit ? Non ? C'est JECO ? Je crois que c'est WebKit Mais par contre sur l'iPhone je sais pas Ok Alors toujours en bas Il y a une petite clé pour accéder aux options Où d'ailleurs il faut tout de suite Activer le mode plein écran Pour se débarrasser d'une petite barre Qui est inutile en haut Ouais En bas au milieu Alors vous avez une page Comme sur Safari Vous pouvez avoir plusieurs pages ouvertes en même temps Ouais Mais sur Opera Pour swapper entre deux pages C'est hyper efficace à nouveau Ah Alors que sur Safari c'est plutôt lent Sur Opera ça marche Sur Opera ça marche bien Les pages Web Donc c'est vrai qu'elles se chargent beaucoup plus vite Ouais J'ai fait un test dans la cave du Capitaine Tout à l'heure avant le début de l'apéro Ouais Puisque ici on reçoit vraiment la connexion De manière vraiment à chier Ouais Quoi ? Non mais je t'en prie Si si si Donc j'étais connecté en Edge Ouais Et effectivement j'ai chargé la page du monde.fr Sur Safari Ouais Et après sur Opera Ça va beaucoup plus vite sur Opera Alors comment qu'ils font ? Bah c'est qu'en réalité ils utilisent leur propre serveur Opera Oui j'avais vu ce truc là Pour cacher les données Et ils les renvoient au téléphone sous forme compressée C'est pour ça que ça va plus vite Alors par contre il faut pas aller sur un site Qui a pas été visité avant par quelqu'un d'autre Euh Ah oui Oui oui Non mais je crois Je sais pas comment ça fonctionne S'ils font une requête systématiquement ou Bah je sais pas Mais il doit y avoir des putains de serveurs Si tu veux pour stocker tout ça C'est clair Enfin il doit pas tout stocker non plus Alors autre truc Un petit truc sympa dans les options Il y a une option mobile Pour essayer de faire croire au site Si t'as un téléphone Un navigateur mobile ou pas Pour avoir plutôt une version mobile des sites ou pas Mais ça marche pas à chaque fois On va parler des signés aussi De la récupération De la synchronisation des marques pages Ouais exactement Tu peux te synchroniser Il y a une option Moi deux petites déceptions personnellement Alors il y en a une première Qui est Je pense qu'il y a plus une question d'habitude C'est quand on arrive sur un site Il est tout de suite en zoom arrière complet Pour que tu puisses voir tout le site Alors évidemment tu vois rien Par contre dès que t'appuies Dès que tu touches Le zoom ultra rapide Et cadre parfaitement Alors qu'avec Safari Il faut utiliser ses doigts Pour ramer en multi-touch Le multi-touch c'est dépassé Ouais Deuxième déception C'est que la mise en page Est pas terrible Ah Je trouve que Ça gère beaucoup moins bien Les standards que Safari Où je suis peut-être tombé Sur des mauvais sites Oh là Qu'est-ce qu'il se passe ? Rien Ah bon Vas-y Excuse-moi Qu'est-ce qu'il se passe ? Bah écoute Voilà Donc c'était le test Le test Donc essayez Opera Mini Il est gratuit Et si on n'a pas l'iPhone ? Bah tant pis pour toi Allez Deuxième miracle Oh Propos de miracle Je crois que quelqu'un Vient de mettre un lien Sur la chatroom Oui je l'ai vu Tu seras puni Petit salopard C'est un lien de quoi ? On en reparlera C'est un lien C'est un lien Je vous parle du deuxième miracle Ouais Alors c'est Antistress Qui m'a envoyé l'info ce matin Mais je crois que tout le monde l'a en réalité Ah Ah le VP8 Eh oui Alors chantons mes amis Libérez VP8 Libérez VP8 Nos chants précédents Ont finalement porté Puisque Alors j'ai lu l'info sur GénérationFD.com C'est vraiment une influence énorme C'est fou C'est fou Qui eux-mêmes l'ont repris D'un autre site web Américain Eh bien oui Ont deux technologies Qui appartient à Google Qui viennent le racheter Eh bien ils vont mettre Le code De VP8 En open source Bon c'est pas encore vérifié à 100% C'est pas vérifié à 100% Mais en tout cas Ça sent bien parti Donc ça va relancer La bataille du codec vidéo Alors si vous ne comprenez pas Ce que je raconte Réécoutez les dix derniers podcasts Je ne parle que de ça Il y en a à peine pour 30 heures d'écoute Voilà Alors quand même Il va y avoir une sacrée bataille de codec Est-ce que c'est Octera Qui va l'emporter H.268 Flash VP8 Flash à mon avis C'est mal barré Ah c'est pas sûr Puisque Google l'intègre dans Chrome C'est dit en HTML5 On pourrait pas croire comme ça Mais il est quand même assez bas C'est qu'il y a des mecs Qui ont réussi avec Uniquement le moteur Javascript de Flash De refaire Doom 2 En entier Mais ils n'ont pas fait Quake 3 Il y a un site Où tu peux jouer à Quake 2 Ou Quake 1 En HTML5 Et ça marche Je crois que c'était Non c'était Quake 2 Non ou Enfin c'est Quake Ouais bon bref Alors j'ai essayé Mais j'ai pas compris Parce qu'il fallait compiler un truc Et là j'ai dit Ouf ouf On va laisser tomber En tout cas Pour conclure ce deuxième miracle Il y en a qu'un seul Qui finalement est totalement Dans les starting blocks C'est Google Puisque lui il supporte tout Bah oui Flash VP8 Là Google Côté navigateur Il a mis le paquet Le plus fort La question que je me demande C'est comment Leurs vidéos Comment est-ce qu'ils font Ils les ont en plusieurs formats Ils les basculent à la volée Moi je pense qu'ils ont plusieurs formats Parce que les basculent à la volée C'est la compression en temps réel Ça bouffe quand même de la puissance T'imagines Il y a combien de milliards de vidéos Sur Youtube C'est monstrueux Il y a beaucoup trop de saloperies S'ils les ont tous en 15 formats A mon édition Voilà il doit y avoir Un truc de cash A moins celles qui sont jamais vues Ils doivent les foutre dans un coin Ah là là Allez on Libérez VP8 Libérez VP8 Je m'en lasse pas Allez on se fait Une dernière petite page De ce merveilleux botin télépholique Ouais mais j'ai l'impression Que c'est triché Mais pas du tout Et c'est la page Agencement Tu veux pas en tirer une autre Tires-en une autre Et c'est la page Plombier Ah Non non Ça c'est pour la rubrique Marc Norsell Tire-moi la page supermarché Et c'est la page Supermarché Supermarché Ah merci Alors J'avais hésité à parler de ça Je pense que vous avez La plupart d'entre vous Ont lu cette news Je l'ai intitulé Comme fait Kawakos Pour ses wass off Où il met des titres Je l'ai nommé Le coup du code barre qui foire Ah oui Et oui magnifique Ah ouais Je l'ai tweeté ce truc là Tu l'as tweeté Avec les deux jeunes Avec leur e-phone Voilà donc Deux jeunes avec un e-phone Qui vont au supermarché de Rambouillet Déjà ça commence mal Alors ils avaient Donc c'est un supermarché automatique Sans caissière Ouais C'est à dire que tu passes toi même Tes petites courses devant le code barre Voilà Et ils avaient Pour acheter un jeu vidéo Qui coûtait 40 euros Ils ont mis un code barre Sur leur e-phone Pour pouvoir passer l'e-phone Devant le lecteur de code barre Avec un prix d'un euro cinquante Au moment où ils commettaient Cet acte délictueux Et bien ils se sont fait gauler Par les vigiles Pas de chance Et ils se sont retrouvés Au commissariat Même en garde à vue Et ils se sont chopés un rappel à la loi D'après ce que j'ai lu Sur le parisien Alors les deux lycéens Blablabla Ils ont déclaré Qu'ils avaient entendu la technique Sur Skyrock Ça me semble Alors le Premier sur le rock Le rap Pardon Sur l'e-phone Alors la station Qui a quand même le droit De dire son mot A dit qu'elle voyait pas trop Ouf Bon bref Et Skyrock a précisé Que leur intention N'était absolument pas De pousser les jeunes A la délinquance Non c'est vrai Alors j'étais sur un site De référence Pour en savoir plus Sur cette info Skyblog Non parimatch.com Ah oui d'accord Donc site de référence Extrêmement important Et j'ai lu l'avis D'un des chroniqueurs De Paris Match Qui était ma foi intéressant Qui expliquait que De toute façon Ces conneries Ça servait à rien Puisque tous les codes barres En réalité sont stockés Sur un serveur Et quand un code barre Est scanné Ça interroge le serveur Et le serveur vérifie S'il a ça en stock Et si le prix correspond Donc de toute façon Leur connerie Ne pouvait pas marcher Sauf si tu Et là attention Ce n'est pas affaire les enfants Mais si tu prends Une photo d'un code barre D'un truc de shampoing Qui existe dans un rayon quelconque Et tu passes Ah oui Mais ne faites pas ça C'est pas bien C'est pas bien Non non c'est vraiment pas bien C'est pas bien Faites pas le contraire non plus N'allez pas coller des codes barres D'un million d'euros Sur un truc de steak Ça le fait pas C'est pas bien Sauf si vraiment Vous avez beaucoup de sous Beaucoup de sous Voilà Je suis en train De reprendre mes petites pages De mon annuaire Pour vérifier si je n'ai rien oublié Moi je suis à la page proctologue Est-ce que tu veux des adresses ? Non non c'est gentil Et bien CaptainWeb Donne-moi une dernière page Ah il y a quand même une autre alors Oui la dernière La dernière la plus belle Notaire Gynécologiste Non c'est nul ça Autre chose Avocat Non Dépauvante J'ai dépauvante Ah c'est pas mal ça dépauvante Donne-moi mon annuaire Donne-moi mon annuaire Attends je regarde la page 666 Et je te le donne Alors Qu'est-ce donc sur la page 666 Des pages jaunes Attention Oh putain my god Non Si Il n'y en a qu'un seul Et c'est même une pleine page C'est la plage De déménagement des mécos Ça ne s'invente pas Il a acheté toute la page 666 Donne-moi mes pages jaunes Je vais tirer moi-même La dernière page La dernière Vous allez voir à quel point Je suis le roi de la transition La transition de chiottes Oh je tombe sur la page K Ah non pardon Sur la page W La page What the fuck Oh Oh il est trop fort Magnifique What the fuck Bon alors moi j'ai eu un gros problème Avec ce what's up Est-ce que je peux dire quelque chose Avant que tu commences Juste pour signaler que C'est une sorte de record On a quand même 180 personnes Qui regardent Ouh 180 personnes pour un what's up Et j'en ai perdu J'ai regardé avant de commencer Ma rubrique Spécial page jaune donc Je n'ai perdu que 5 auditeurs Oui mais est-ce que ça compte pas Ceux qui sont endormis Et qui ont laissé leur fenêtre ouvert Donc quoi les pages jaunes Ça intéresse plus que Google Eh oui Eh oui Il faut se le dire Oui donc je disais J'ai eu un gros problème Avec ce what's up cette semaine C'est que tout au long de la semaine Bien sûr Je vous mets mes petits emails Mes petits RSS et mes conneries Et j'ai eu une tonne d'informations Assez exceptionnelles Un bon cru pour la semaine Malheureusement En fait je pense que Je ne vais en faire que la moitié Oh Et je réserverai l'autre moitié Pour dans deux semaines Parce qu'il y en a eu trop Et sachant que nos podcasts Sont trop longs Et qu'il faut que je fasse court Oui il faut qu'on fasse court Alors j'aurais dû un petit peu Mais ne vous inquiétez pas Alors merci aussi à tous ceux Qui m'envoient des liens Bien sûr via Twitter Ou via mon email 95% du temps J'avais déjà les saloperies Dans mes favoris Mais c'est quand même sympathique En tout cas de penser à moi A chaque fois que vous voyez Une vieille dame Qui se fait violer par un clébard Surtout surtout Envoyez les photos à Quakos Voir même par la poste Qu'il y a de bice rue Michel Chal A l'attention de Quakos Avec des photos si possible Voilà donc sympathique Mais il y en a quelques-uns quand même Qui m'ont réservé des bonnes surprises J'en parlerai au long de ce Was Off Petite nouveauté aussi sur ce Was Off Bien sûr vous retrouverez Le dernier Was Off L'ultime Celui qui donne envie de vomir Insertion d'un corps étranger Mais Je vais essayer de finir mes pringales avant J'ai réussi aussi A faire des espèces de De sous-rubriques de Was Off Bon on va commencer Et puis voilà ça Donc toujours pareil On commence un peu soft Braquage à la geek Celui-là il était trop marrant Il fallait quand même que je l'en parle un peu C'est Deux personnes soupçonnées Donc d'avoir voulu attaquer une banque A Fairfield C'est dans le Connecticut Aux Etats-Unis bien sûr Tout le monde le sait Et bien ils ont eu la mauvaise idée De téléphoner à l'établissement en question Et d'ordonner à un employé De préparer les sacs de billets Par téléphone Sérieux ? C'est sérieux Franchement il faudrait faire ça Par Twitter Fait péter la team Exact Et bien bien sûr A l'arrivée sur place Ils ont été accueillis par la police Comme vous vous en doutez Les faits sont déroulés le mois dernier La police a arrêté donc les deux suspects 27 ans et 16 ans Donc c'est des jeunes Qui ne connaissent pas Le temps de prendre le métro et tout Ils ont dit quand même On va être en retard On va passer un coup de fil avant Et donc ils se sont fait un peu arrêter Comme ça C'est quand même assez sympa C'est une nouvelle méthode je pense De Bracar Il n'y a pas de raison Que la connerie ne soit pas Pugnée autant que Non c'est vrai Je n'ai pas du tout Enfin je ne sais pas encore Si ils vont aller en taux ou quoi Mais bon C'est quand même assez sympa Crème de jouvence prénatale Celle-là il plaît déjà Alors ton père Est-ce qu'il s'agit de crème Qu'on doit s'étaler Sur des parties génitales Presque ça Alors ça c'est Notre ami Ex-Pompidou Mets Ex-Morgan Now Sur Twitter Qui maintenant a le Twitter Est-ce qu'on le dit ou pas C'est franc n'est-ce pas Oui Massageextrême.com Qui m'a envoyé donc Deux petits messages Un dont j'ai parlé Il y a déjà plusieurs semaines Et oui Non non C'est pompage extrême C'est-à-dire que c'est la seule personne Où Enfin c'est une blague classique Où le drap te rentre par le cul Tellement ça aspire C'est une blague ? Non c'est pas une blague Si c'est une blague Ah bon Donc je reviens quand même A ma crème de juvence prénatale N'est-ce pas Donc elle m'a envoyé Le fameux parfum au vagin Dont j'ai parlé il y a quelques semaines Et elle m'a envoyé celui-là Qui est assez sympa Parce que maintenant C'est au tour des cosmétiques Et donc spécialement Des crèmes anti-rides De faire parler d'elle Il y a un petit buzz Aux Etats-Unis En effet Cette histoire Enfin c'est une boîte suisse Je crois Qui fabrique ces crèmes Et qui les vend aux Etats-Unis Ces crèmes sont à base de Fœtus Quoi ? Mais de placenta ou de fœtus ? Attends attends attends J'imagine que c'est pas des fœtus humains A priori Écoutez Si vous voulez savoir tout ça C'est sensible Il y a un site Vous pouvez y aller Je l'en vais à l'ordre ton père style http2.com Non non non Tu vas trop vite Non non Il faut le faire Il faut le faire Il faut le faire Oh tu vas me la faire alors D'accord bah donne moi ton papier D'accord D'accord le papier Prends le papier Tu me l'auras après Parce qu'il y a de deux Ah oui non je crois Que je vais le garder Si tu fais tomber la webcam Et qu'on voit ta gueule Tu n'auras pas de plein Tout en bas Oh la vache c'est ça l'adresse Ouais http2.com www Enfin 3 quoi Enfin 3.com Neocutis L-E-O-C-U-T-I-S Dot com Slash Index Point php Voilà Le slash index Point php C'était pas obligatoire A mon avis ça sent ce que c'est Non je pense que c'est pas obligatoire Mais bon Je vais vite faire un copier-coller En fait si tu veux De l'adresse Quelle surprise Donc produit fabriqué Dans une société suisse Comme je vous l'ai dit Vendu Il faut quand même savoir Que ça coûte quand même 190 dollars Pour s'étaler la crème de fœtus Sur la face Et avoir moins de riride Mais bah écoute On prend On prend le mal à la racine On prend le bien à la racine Qu'est-ce qui est plus jeune qu'un fœtus Mais est-ce que tu as le secret Est-ce que tu as la recette secrète De cette magnifique crème ? Non je n'ai pas la recette secrète Par contre Saviez-vous Je vous en ai peut-être déjà parlé Qu'à l'époque Nivea faisait de la crème À base de sperme de taureau Et donc Dans leur crème C'est pas une connerie Ils mettaient donc 0,7% De sperme de taureau Dans leur mixture Pourquoi 0,7% Lors de ton père Je te le demande Parce qu'en dessous C'est pas bien Non Parce qu'au-dessus De 0,9% D'un composant D'un produit Tu es obligé De le marquer Sur la petite fiche En dessous de 0,9% Tu n'es pas obligé De le marquer Le composant C'est sûr Donc ils n'ont Évité de mettre Sperme de taureau Sur leurs étiquettes Et bah Tout simplement Ils n'avaient Mis que 0,7% Sperme de leur père 0,10% C'est-à-dire que tu peux mettre N'importe quelle saloperie Immonde Du moment que c'est en dessous Du seuil Il n'y a pas de problème Exactement D'y entre C'est d'ailleurs pour ça Que sur les paquets de cigarettes Tu vois que 5% des saloperies Immonde que tu bouffes Parce que tout Le reste est en dessous De 0,9% Allez je passe à la suite Critique politique musclée Et là Ça se passe en Angleterre Encore une fois Me direz-vous Pays merveilleux Pays merveilleux Pour le oiseuf C'est le oiseuf land Là-bas Chaque semaine Surtout qu'une campagne électorale anglaise Qui est plutôt musclée Parce qu'ils ont créé Des personnes ont créé Un site internet Pour Enfin Qui sert en gros On pourrait dire De slapométer Qu'on veut retrouver Alors attends Le site Ah non je ne sais pas Copier l'adresse C'est bizarre Le principe je vous le dis Vous allez sur le site internet Et lors des débats Télévisés ou autres Vous avez des candidats Qui sont affichés Sur un truc flash Et vous pouvez leur donner Des clarkes Virtuellement Et A la fin Il y a un pourcentage Un sondage Qui ressort du nombre de claques Donnés virtuellement Par Les internautes Pour dire Ah bah lui Il est moins aimé que l'autre Non C'est pas sympa Je ne sais pas quoi dire Je suis Non En fait Ça ne me surprend même pas Bon Allez On passe à la suite Alors Chantez maintenant Et là Je l'ai montré J'encontre tout à l'heure A l'ordre de ton père C'est ce que j'avais tweeté Quand j'ai su Que Doc Gynéco Pointait de la sidique Alors pointez maintenant Non c'est pas ça je pense Ça se passe en Chine bien sûr C'est deux jeunes chanteuses Chinoises donc Qui ont été condamnées A payer une amende Une amende De 50 000 yuans Donc qui correspond A 5 430 euros Mais ce qui fait très très cher Mais ce qui fait très très cher là-bas Pour avoir C'est limite 10 ans de travail Pour avoir Ça dépend peut-être pas quand même Pour avoir donc Chanté en playback Et oui Il faut savoir C'est une pratique interdite en Chine Depuis le scandale de la cérémonie D'ouverture des jeux de Pékin Est-ce que vous vous rappelez De ce fameux scandale ? Oui Ah la petite fille qui chantait Oui La petite fille qui chantait Et qui chantait pas justement Oui Et donc depuis C'était une gamine de 9 ans Il me semble Qui Qui en fait nom actuellement Qui au n'est pas Qui au n'youf Pour n'avoir pas vraiment chanté Exactement Donc ils avaient fait chanter En playback une gamine de 9 ans Alors que c'était une gamine Beaucoup plus âgée Qui chantait réellement Et depuis ce scandale Qui avait été relié vachement Notamment sur internet Et ben Il y a une loi Qui est sortie en Chine Qui condamne Violemment Le chant en playback Ça ça ferait quand même Beaucoup de mal A beaucoup de chanteuses Très honnêtement Le chant en playback Je préfère Quand j'entends certains karaokais Le fait d'utiliser un karaokais Mérite la mort souvent Il faut le savoir Ouais non mais Je parle pas du terme Non mais autant être ferme Une balle dans la nuque Pour les personnes Qui font du karaokais Oh c'est marrant Non non Non Ça fait mal aux oreilles Ça dépend de qui chante Mais bon en général Même des grands noms De la chanson Si tu veux chante en playback Quand tu payes 200 euros Ta place Ça a quand même un peu Du foutage de gueule Mais bon Allez on passe à la suite Études en pôle position Eh oui Ça se passe encore en Angleterre Encore une fois Alors cela on me l'a tweeté beaucoup Mais je l'avais déjà Désolé les gars Je l'ai dit ça Mais en fait Il vous vole venu aux ordures Non mais en réalité Sachez le J'ai découvert un des secrets de Quaco Je ne le dirai pas complètement Mais en réalité Il s'approvisionne sur des sites étrangers Oui Exactement Et j'ai vu la gueule du site C'est pas beau à voir Il a surveillé mon oiseau film Il y a des cadavres En page d'accueil Et donc Là on va parler De l'université de Cambridge Au Royaume-Uni donc Où les étudiants Et surtout je pense Les étudiantes Se voient proposer Donc des cours De pole dance Vous savez donc Tout ce que c'est C'est la petite barre en métal Bien sûr Qu'on voit au Pink Paradise Et au Slur Club Dans le but donc De combattre le stress Des examens De fin d'année Donne les adresses S'il te plaît Hustler Club Rue de Berry Dans le 8ème Et rue de Pontieux Pour le Pink Paradise Lequel est le meilleur ? Tiens il faudra qu'on fasse A quoi qu'on teste ? Franchement les deux sont atroces Moi j'ai déjà fait les deux Franchement c'est une ambiance Complètement différente Tiens je ferai un quoi qu'on teste T'as raison là dessus Et sachez qu'avant Le Hustler C'était l'Eurosport Café Qui avait fait faillite Parce qu'à l'époque Je travaillais sur les champs Mon bureau était là-bas Ouh tu donnes beaucoup d'informations Sur toi je trouve Oui c'est vrai Allez passons Enfin bon Tout ça pour dire que Je trouve que c'est une initiative Assez sympathique De la part de l'université de Cambridge Surtout que Ca coûte que deux livres en sterling Ce qui fait un petit peu plus De deux euros Et aucune expérience particulière N'est requise C'est un peu un nouveau Un nouveau genre d'option sportive Mis à disposition des étudiants Je suis pour Oui surtout que voilà Je pense que Ca va être un plus Pour les CV Des jeunes filles qui sortent Diplomé Diplomé des universités de Cambridge L'option pole dance Ah oui madame C'est bon Vous êtes secrétaire Tout de suite Pas de problème Ou alors Vous savez tu t'en bats des CV Vous avez toujours sur les CV Loisirs Les gens commettent toujours une erreur En mettant d'ailleurs cette rubrique Moi quand je vois des CV Avec la rubrique loisirs C'est généralement Cinéma Lecture Voilà Généralement pour moi C'est cause de poubelle Ca va très très vite Vers la poubelle Non ça peut être sympa Mais par contre Si dans les loisirs Il y avait marqué pole dance Et bah tout de suite Loisirs J'aime sucer des bêtes Au post café Celle là Je sens son potentiel C'est certain Enfin bon Suivons Vous avez eu une information de plus Sur la tête Puisqu'il lit des CV Et attention Pour le compte de quelqu'un d'autre Bref Tu donnes une information en plus Ouais Tais-toi alors ton père Où c'est que j'en étais Ah oui 58h chrono Pour vivre le piège de l'enfer C'est un film ? C'est pas mal mon titre C'est pas mal C'est pas un film Non Non Ça pourrait être un film Non même pas Ça ça s'est passé Vous l'avez peut-être sûrement entendu Quand même Cette news Elle est récente Mais bon Etats-Unis Portland Oui Un jeune homme Oui Vient de battre un record Oui Dont le précédent record D'a-tête de 28 ans en arrière Il s'est branlé pendant 48 heures Quel est-il ? Il a tué un certain nombre d'animaux En moins de 10 heures Non Non non On est dans un podcast geek quand même On est pas comme ça nous Captain Il a mis à jour son statut de Facebook 30 000 fois Non Allez Je vais vous le dire Alors un petit indice Le précédent record Donc 1982 Était détenu par Scott Safran Qui avait alors à l'époque 15 ans Super l'indice Ok c'est un truc de jeu vidéo Exactement Tetris Non Ping Non Ping Pong Astéroïdes En 1982 Donc Scott Safran Evan Full l'avait trouvé sur le chat Je le précise Bravo Evan Full C'est pas Foxy Keep qui a trouvé ? Ah non Evan Full avant Il y en a 2-3 aussi qui m'ont retweeté Donc en 82 il avait atteint Tenez-vous bien 41 300 300 36 440 points Score obtenu bien sûr Par Scott Safran Qui a été pulvérisé A 41 338 740 points Par John McAllister Sérurier de 41 ans Qui vient donc de passer 58 heures Devant son jeu vidéo 58 heures Exactement Il y a une pause sur ce putain de jeu au moins ? Je sais pas non Je crois qu'il l'a fait les 58 heures d'affiné Putain mais faut être malade quoi Faut être un peu psychopathe Il l'a fait sur It Wait ? Il y avait pas de pause popo ? Non non Ah attends si Attends attends Je veux des détails moi Ça m'intéresse T'aurais pas dû poser cette question Et bah je te le dis alors Je veux te le dis parce que J'oublie que Que j'avais les informations que tu m'as Astéroïde Ça me fait chier En effet Il n'a pas dormi pendant 58 heures Parce qu'il était impossible de mettre pause sur ce jeu Oh putain Il accumulait donc juste les vies supplémentaires Pour se permettre d'aller aux toilettes Mais il aurait pu prévoir la petite bouteille et tout Non non Le mec il va quand même au chouette Et il explique Attends combien de vies supplémentaires ? Parce que pour aller Tiens il devait aller vite quoi Ah ouais Je veux pas le nom de devis Le plus haut score sur Astéroïdes est considéré comme le Graal Dit-il C'est un titre que bien des personnes voudraient obtenir Et je ne voulais Voilà Donc il a sûrement pris auprès de son patron une semaine d'un vacances pour pouvoir jouer Astéroïdes Et battre ce fameux record de 28 ans Moi ce qui m'a fait marrer c'est qu'il se fasse niquer à 200 points du record quoi Clac ! Non ! Il y a sûrement qui s'arrive Une vraie coupure d'électricité tu sais Ah oui la coupure d'électricité c'est pas mal Il vête sur un onduleur là je pense Ah peut-être ouais le mec a prévu le coup quoi Enfin bon voilà Bravo en tout cas Scott Chapeau Chapeau l'artiste Chapeau l'artiste C'est clair À quand les 72 heures ? Allez suivant Travailler plus pour picoler plus Ça pourrait être la devise Il pourrait devenir président avec une devise par exemple Ça pourrait être une devise Bah c'est la devise de l'apéro Chez Carlsberg n'est-ce pas ? Alors tu l'avais entendu parler parce que je l'avais tweeté il y a une semaine Un peu moins 5 jours je crois Et c'est employé donc de l'entreprise Carlsberg Qui se mettait en grève pour une injustice sociale complètement hallucinante Tu n'as pas entendu parler de ça l'ententeur ? Pas du tout Bah je te le dis Non c'est vraiment dégueulasse C'était indiqué par leur syndicat 3F Donc ça se passe au Danemark je crois Ouais ça Copenhague 200 manutentionnaires du dépôt de Hoge Transport Je l'ai vu celle-là Transport Avait donc débrayé mercredi dernier Parce que la direction a décidé récemment De ne plus accorder qu'une seule bouteille de bière par jour au salarié gratuit C'est immonde Alors jusqu'à là ils en avaient 3 3 bières 3 bouteilles de bière par jour gratuites Ils pouvaient les consommer pendant le service ? Exactement pendant les pauses C'est fort quoi Ils n'ont rien plus droit qu'à une Alors qu'est-ce qu'ils ont fait forcément ? Ils sont tous mis en grève ? Bah logique Moi j'aurais fait pareil Exactement Moi j'aurais dit que les narcotraficants c'était pareil T'avais le droit de s'y faire Deux fois par jour Je cite Nous nous sommes accordés avec les directions pour nous rencontrer très rapidement Afin de trouver une solution provisoire en attendant régler ce différent par voie légale Donc ça va quand même loin C'est vrai que devant les prud'hommes Vous vous rendez compte ? J'ai plus qu'une bière C'est vrai Il faut savoir quand même que cet arrêt de travail a beaucoup perturbé les livraisons de la bière Surtout là-bas n'est-ce pas ? Au Danemark Bah tiens c'est au Danemark Ah il y a Sétir donc que vous connaissez tous Je pense Qui me dit est-ce que lui il vient du Danemark Qui me dit qu'avant il y a 15 ans c'était à volonté Ah ouais c'est possible Ça m'étonne pas Alors toujours est-il quand même Il faut quand même le savoir Et là j'ouvre les guillemets Parce que c'était quand même pas moi qui cite ça Désormais Seuls les chauffeurs ont droit exceptionnellement à 3 bouteilles Pardon Putain C'est une blague C'est rassurant Putain allez Monge dans le code de la route Quand on va être sur ce terrain On ne reste plus qu'à une seule bouteille Donc ça va sûrement aller au prix d'hommes en effet Au tribunal et tout ça Mais en tout cas les mecs on est de tout coeur avec vous Allez-y L'apéro du capitaine Vous soutient Tout à fait Nous vous soutenons dans votre lutte Et d'ailleurs nous soutenons une autre cause légitime Comme nous l'avait dit un de nos auditeurs Il y a deux semaines dans un after Surcouf est en grève Encore un ? Ah si si ça fait une semaine je passe devant Ils sont là Ouais Patron Ordures Je ne sais plus comment il s'appelle C'est Hugues je crois Hugues Hugues L'échafaud Par contre si Hugues nous envoie un gros chèque On peut changer d'avis Oui tout à fait Alors on attend Nous soutenons les gens de chez Surcouf Sachez-le Alors si Moi je passe tous les jours devant chez vous Après être allé chercher mes enfants Si vous pouviez mettre Parce que je sais que vous nous écoutez Si vous pouviez mettre une bande Une Sur Devant Surcouf Là où vous faites avec vos trucs CGT et tout Mettre un truc Captainway.net nous soutient Ce serait bien Je prendrai une photo J'en parlerai encore dans le prochain podcast Merci Enfin on va se faire assigner avec tes conneries Bon allez on va passer à la suite Assez vite Parce que c'est horrible Ils sont capables de le faire Nous assigner oui On va mettre une bande-role Le mec le patron de Surcouf Il va se demander ce que c'est Mais qu'est-ce que c'est que ça ? La pérone d'icapène C'est horrible Où c'est que je l'étais ? Le prix de mes couilles oui ! Hey mais il y a des pringoles salopards C'est bon Je suis en train de les bouffer depuis tout à l'heure En convard Donne donne Fais péter quoi Bon alors ton père Si quand je parle de mes couilles Ça t'intéresse pas Tu me le dis Non On les voit déjà sur la table Mais alors C'est pas mon histoire Mais ça pourrait être notre histoire à tous Et là je vous demande Un grand moment de silence Pendant ce soir Ce qui m'a beaucoup ému Mais une petite musique ? Une petite musique ? Une petite musique d'ascenseur tu veux ? Oui Non non c'est bon On va le faire comme ça Parce que sinon ça va être horrible Un homme Tu veux mes pas chauds pour te moucher ? Elle était victime d'un grand malheur Tu en as entendu parler Je sais pas Donc un homme a été victime d'un grand malheur Et ça parle de couilles Exactement Ah mais c'est pas le mec qui a perdu La mauvaise couille Exactement Il s'est fait des couillités Véron en Italie Ce pauvre homme Avaient donc une tumeur Sur le testicule gauche C'est pas drôle D'ailleurs j'aurais un conseil Les médecins Attends laisse pas deviner Ces connards sont trompés de couilles Exactement Les médecins avaient décidé de l'opérer Et le chirurgien qui l'a opéré A enlever cependant par erreur Les testicules droits Qui étaient complètement sains Mais ils l'ont dédommagé Ah justement je reviens là C'est pour ça que ça s'appelle Le prix de mes couilles Je donne pas des titres comme ça au hasard Non mais à mon avis Si tu écoutes bien les titres du What's Up A chaque fois tu as toute l'histoire Moi je pense Si tu veux que la couille d'un Italien Vaut plus cher que la couille d'un Français C'est possible Il faudrait qu'on teste avec la Bon peut-être avec Manox Et son français à la gauche Toujours est-il que l'erreur a été découverte Et comme tu l'as dit Ils ont opéré la deuxième Alors au lieu de se retrouver unicouilliste Ils se sont retrouvés Acouillistes Acouillistes Acouillistes Le mec s'est fait complètement acouillé Et bien sûr Qu'est-ce qu'il a fait ? Il a demandé des dommages et intérêts à l'hôpital Et au médecin Combien a-t-il obtenu d'après vous ? Sur le chat on me dit Rendez-moi ma couille Rendez-lui sa couille D'ailleurs il devrait demander des couilles Des prothèses couillères Alors combien a-t-il obtenu d'après vous ? Je crois que c'était 150 000 euros T'es pas loin 190 000 euros 180 000 euros Ah putain c'est moi qui ai gagné Non parce que comme la juste prise Tu dis trop haut c'est trop tard Oh trop tard C'est de la triche Alors l'ordre de ton père va vous donner un nouveau conseil Après le conseil comment survivre en évitant de prendre l'avion Je vous recommande si vous devez vous faire couper une jambe ou une couille De la marquer au feutre De la marquer au feutre Non sérieusement quoi Celle-là Et sérieusement de marquer dessus Ne touchez pas à cette couille Ou avec une flèche c'est l'autre Avec des petits pointillés rouges c'est comme un territoire Et tu barres comme un territoire qu'on kill La couille à ne pas se couper Tu rigoles mais il y a quelques années Vous avez mes parents J'ai eu feu de cette histoire C'est arrivé à l'hôpital qui était en face de chez eux Je ne se citera pas à l'hôpital Je veux être sympa Où un mec devait se faire couper la jambe Qui était gangréné Et les gars se sont plantés de jambes Et donc au lieu de se retrouver unijambiste Il s'est retrouvé carrément C'est encore pire je pense Ça évite le déséquilibre d'un côté Oui enfin bon Toujours est-il qu'on va passer Alors quand même petite information Combien l'italien Combien il estimait la valeur de ses couilles à votre avis ? Je crois à 10 millions Combien il avait demandé ? Il avait quel âge ? 27 ans Ah 27 ans Tu peux encore utiliser tes couilles pas mal Ouais Alors ? 1 million 200 000 euros Moi je pense que ça c'est le prix des couilles de Rocco Tu rigoles mais tu sais que Rocco assure ses couilles Il a une assurance couille C'est pas une connerie Michael Jackson avait une assurance jambes Rocco a une assurance couille Mais il y a déjà ou c'est une assurance couille ? Non non c'est vrai Il l'avait raconté C'est une assurance couille ou c'est une assurance bite ? C'est une assurance bite Enfin une assurance service 3 pièces Qu'il avait engorgée après un malheureux accident qui lui est arrivé Avec une jeune fille qui a eu un problème Une contracture de la mâchoire A un moment décisif de la scène clé Il s'était retrouvé avec je crois un ou deux points de suture Sur le long de la verge Accident de travail Le salaire de la peur Je vois bien le mec à la sécurité sociale italienne Qui lit l'affiche Accident de travail Ben éclaté sur la burn Monsieur Siffredi Donc oui non toujours-t-il que depuis cette histoire Il a assuré ses arrières Enfin pas ses arrières Ses avant plutôt Il y a des actrices américaines qui assurent leurs jambes Ou leurs fesses ou tout un tas de choses Ça m'étonne pas Ah oui oui oui Mais carrément On fera un numéro spécial à ce sujet Ouais ça peut être très intéressant On a prévu des tas de trucs là Bon allez on y va Whatsapp suivant Et là on entame donc une des fameuses rubriques La nouvelle rubrique qui est la rubrique nécro Oh putain c'est j'en peux plus Nécromancien ? Bah c'est la rubrique j'en peux plus quoi Comment s'envoyer en l'air avec un macchabée Oh Grande Bretagne Tu files un balai dans le cul Encore Non mais c'est une histoire d'allemande C'est deux femmes allemandes Qui ont été arrêtées donc Et accusées d'avoir tenté De monter à bord d'un avion Avec un individu décédé Ce dernier Était en fait le mari de l'une d'entre elles Euh Et elle prétextait Regarde-le il est mort de rire quoi Elle prétextait qu'il était juste endormi Il dort je vous assure il dort Dans un sac plastique Ça me paraît étrange madame Ça s'est passé le 3 avril dernier Et les femmes elles se présentent au comptoir d'enregistrement Dans le but de prendre donc l'avion Et elle voulait le mettre dans la soute Elle voulait le ramener à Berlin Si tu veux pour Pour l'incinérer là-bas Et pourquoi elle n'en pas incinérée avant quoi C'était plus rapide franchement Parce que c'était peut-être pas le même prix J'en sais rien Ou le mec il avait tout prévu Déjà il avait tout dépensé à Berlin Bah oui oui En tout cas J'ai tout prévu Je vais mourir Vous allez me ramener dans l'avion En tout cas J'ai déjà acheté ma place Elle se présente avec le bonhomme Assis dans un fauteuil roulant Et lui dit Donc papy il fait juste dodo Vous inquiétez pas Elle lui a foutu des lunettes de soleil et tout Oh putain C'est pas possible quoi Mais votre grand-père il sent la mort Et il était âgé de 91 ans je crois Les responsables d'aéroport ont quand même eu quelques doutes Dû à la pâleur de son teint Et au fait qu'aucune respiration ne semblait sortir de ce corps Ils prennent le pouls donc de l'individu Et bien sûr sans succès Parce qu'il était déjà décédé depuis plusieurs heures Non mais C'est normal monsieur l'agent je vous assure C'est un truc dans la famille Il a pas de pouls Faut pas s'inquiéter pour ça La police arrive bien sûr Ils arrêtent les deux femmes Qui sont donc en fait la femme et la fille du défunt Elles sont libérées quand même sous caution Elles sont accusées Accusées pardon De non déclaration de décès Avec un légiste estimant Que l'homme était décédé depuis plus de 24 heures Donc si vous voulez prendre l'avion avec un cadavre Assurez-vous qu'il est décédé depuis moins de 24 heures En tenant compte du trajet Voilà exactement Le meilleur plan c'est de lui foutre une montre à gousser dans le cul C'est possible Vous le raccordez sur une batterie pour qu'il bouge encore Sur un iPhone Vous le mettez en mode B-Ware Vous lui faites avaler Puis là vous vous appelez tout le temps Ça devrait fonctionner Et vous parlez dedans Allo ? Allo ? Ça va ? Je suis en pleine forme Bon allez What's up si vous ? Faut les laisser se détendre les adolescents Merde Oh putain Je te l'ai montré tout à l'heure Tu m'avais promis que ce serait court et pas trop insupportable C'est bon ça fait 3 pages seulement il en a encore 10 Attends attends Parce que celle-là elle est belle quand même Je mange des sprinkles ça vous dérange pas Un jeune adolescent de 14 ans Russe Il vivait à une centaine de kilomètres je crois de Moscou Et passait donc ses journées devant son jeu vidéo Les parents en ayant marre décident de confisquer le jeu Et donc sur ma fiche j'ai qu'il confisque le clavier Bon je sais pas quel console de jeu vidéo ou encore un clavier Mais c'est pas grave Un truc russe Plutôt la manette Et le garçon n'est pas content Qu'est-ce qu'il fait ? Bah il prend une masse Il attend que ses parents s'adorent Il se munit d'une masse d'armes Et il frappe à mort son père C'est vrai C'est pas drôle Tu vois ils auraient utilisé le gadget à la con pour faire du mouvement de souris à la droite Il aurait pas eu ce problème là Il aurait défoncé son pc à coups de trucs Donc il a quand même défoncé son père à coups de masse Après que ses parents lui a confisqué la console de jeu vidéo Enfin le clavier Enfin lui dit le clavier mais sûrement la manette Il faisait voir qu'après l'homicide La mère un petit peu effrayée A rendu le clavier à son fils Tiens tiens c'est bon Vas-y va jouer Qui a repris le jeu vidéo pendant plusieurs heures Avant d'aller faire dodo Avant plusieurs heures Et qu'est-ce qu'elle faisait la mère Elle a continué à dormir Elle s'est recouchée J'aimerais coucher chéri Demain faut qu'on prenne l'avion par contre Tu penseras apporter une chaise roulante On n'enportera pas pas avec nous d'ailleurs Elle est où la tête de ce monsieur ? Il n'est pas vivant madame Bon je ne sais pas en fait tout ça Il faudrait que Ça c'était une petite info qui m'a été tweetée Je vais citer Iisubre Arobas Donc I-S-U-B-R-E Sur Twitter Qui m'a tweeté cette info Je n'ai pas eu le temps de faire des recherches Beaucoup plus approfondies Mais c'était quand même assez magique Voilà C'est pas fini Pour l'abri de Nécrofil Il y en a encore d'autres Mais il n'a pas été en prison ? Si si Non mais bien sûr qu'il est En tout cas Si si parce que je crois d'ailleurs Qu'en Russie 14 ans C'est l'âge légal Pour être inculpé de meurtre Donc c'est mal barré pour lui J'espère qu'il a gagné une belle partie C'était la dernière C'est vrai il joue à stress Dernier oiseuf L'orthopère De la rubrique Nécrofil Après il y en a d'autres Est-ce qu'il faut que je prenne un sac en papier là ? Est-ce que c'est le oiseuf auquel je pense ? Un sac à patates Peut-être tu peux prévoir Je pense que c'est le oiseuf auquel je pense Oui je le connais Ah oui je vois ce que c'est C'est horrible Twilight dans ma baignoire Avec des patates Twilight dans ma baignoire C'est pas mal Le procès donc Deux hommes Deux adolescents Accusés bien sûr De Cannibalisme Vous avez entendu tous parler de cette histoire Oui personnellement j'ai lu cette histoire Que s'est-il passé ? D'ailleurs si ça pouvait aller assez vite Ce serait bien D'accord J'y vais vite Donc ce procès a été Légèrement interrompu A Saint-Pétersbourg Après le malaise d'un des jouets Qui s'est mis à vomir En plein tribunal Il n'a pas supporté Les photos N'est-ce pas ? De la victime découpée De Maxime Golovkovsk Et son ami Yuri Mosnov Qu'est-ce qu'ils ont fait Ces deux jeunes Genres âgés de 20 ans Et bah ils sont accusés D'avoir Noyé d'abord Dans un premier temps La petite amie de l'un Je sais plus de quelle Je crois que c'est de Yuri Qui avait 16 ans Ils l'ont noyé dans la baignoire Avant de la découper Et de manger son corps Alors ils n'ont pas fait ça N'importe comment Les ravages de la faim Exactement Alors c'est ce qu'ils disent Au tribunal C'est ce qu'ils ont dit On n'avait pas d'argent Et on avait faim On savait pas quoi faire Donc toujours est-il Qu'ils ont noyé Les petites amies Ils l'ont découpée en morceaux Et il faut savoir Qu'il y avait La petite copine De l'autre gars Qui était en train De dormir dans la chambre Qui s'est réveillée Parce qu'elle a entendu Des petits cris Je sais pas C'est tout En russe quoi C'est rien On est en train de tuer l'autre conne Et le petit copain C'est là qui fait Non non recouche toi Et tout c'est rien T'inquiète pas T'inquiète pas On prépare le dîner Le lendemain La nana qui est encore vivante Part en cours Je ne sais où Au travail Ou je sais pas quoi Enfin quel travail Il y a 16 ans Si c'est possible En Russie Elle rentre du travail Et là elle est contente Et tout Ah son petit copain Et l'autre ami Lui ont préparé A manger Une bonne petite viande Un bon petit rôti Grémenté De jolies patates douces Cuites au four Et il se trouve Que c'était le corps De sa copine Et ça te fait marrer C'est un petit côté marrant Moi les cannibales Ça me toujours fait marrer C'est un petit côté fun Ça vaut pas le japonais Mais bon Moi je pense Qu'être mangé Est une belle fin J'ai demandé personnellement Est-ce que je sois mangé Parmi mes proches Ah faut savoir quand même Qu'ils ont du goût Parce qu'ils ont pas mangé Tous les morceaux Ils ont pris que la meilleure partie Ils ont jeté les autres Qu'ils ont placé Dans des sacs poubelles C'est gâché quand même C'est gâché Je sais pas J'espère que tu as le détail Qu'est-ce qu'ils ont mangé exactement Non non non Pitié pitié pitié Je le détail si vous voulez Ah oui alors Les cuisses Le blanc Comme dans le poulet Comme dans le poulet Le croupion Est une partie Qui est très appréciée De nos amis russes Bon alors j'arrête là On arrête Bah pourquoi ? Non parce que lors de ton père Je vois qu'il commence A avoir des malaises Pour la rubrique nécro On va passer à la prochaine rubrique Rubrique animalière Ah ah ah ah Non mais putain J'en peux plus quoi Non mais il y a quelques numéros Ce truc est encore présentable Mais là c'est de pire en pire C'est de plus en plus dégueulasse Un lézard complètement givré Celui-là de pénis Et ça se passe où à votre avis ? En Angleterre Ouais Et ça se passe dans une petite ville Dont on a déjà parlé Il y a un ou deux podcasts Qui s'appelle Devon On en avait parlé Vous vous en rappelez ou pas ? C'était pas ça C'était la ville où il y a le plus de cocu C'est ça C'est ça Et bah il y a aussi des lézards Et qui ? Peu importe lesquels C'est un lézard C'est un gecko Qui a été découvert vivant Après avoir passé une semaine complète Dans un réfrigérateur Pour nos amis Pour nos amis geeks Il y a dans Fallout Une bestiole Un ennemi Qui est un gecko Le gecko doré Je crois Je te parle là D'un truc vraiment réel Donc la bestiale a passé une semaine Dans le réfrigérateur Dans un sac de pommes Et il y a une nana qui s'appelle Wendy Newbury Qui a ouvert le réfrigérateur Et elle explique ceci La chose est simplement tombée du sachet Et semblait morte Ensuite elle a sûrement dû se réchauffer Et a commencé à s'agiter Les petites papatées boubouges Appeler le professeur Fiontus Le professeur Fiontus Et la bestiole donc s'est réveillée Le gecko prénommé Georges Par les employés du centre vétérinaire Mais après le personnage Donc Georges Gecko Du film Wall Street Bien sûr que vous avez tous vu Oui Creed is good Ils sont bons quand même Etait en bonne santé Après avoir Pas hiberné justement Mais après être sorti d'hibernation Tout ça pour dire que Il y a des bêtes Qui sont quand même Difficiles à buter je pense Il me semble que dans Le réfrigérateur de Lord ton père On avait trouvé des espèces de bêtes aussi Un peu immondes Alors un jour j'ai découvert Ah c'était des merguez Alors je ne dirai pas dans le frigo de qui Et Captain Web je te demanderai De ne pas le dire J'ai découvert un maigret de canard Qui avait 30 ans Oui c'est exact Il était à l'époque plus vieux que moi Oui c'est vrai Et j'avais flippé ma race Parce que je crois que j'ai failli Le bouffer le soir même Bon allez on continue La rubrique animalière No more Mr Branhai Est-ce que vous connaissez ça ? Bah oui parce que je vous l'ai montré tout à l'heure Malheureusement C'est exceptionnel Vous êtes un ami Des chiens Des chats De tout ce qui est animal domestique Mais vous avez peur Que votre animal préféré Prenne froid Parfois Ou tout du moins Qu'il n'ait pas un côté Arrière esthétique Exactement Bon en tout cas ça y est Ils l'ont fait Une entreprise vient de créer Donc commercialiser Le Cache-trou du cul Pour vos animaux de compagnie préférés En forme de petites fleurs De sapins de Noël De médailles Ou même d'un signe tribal quelconque Et ils pourraient en plus faire comme les petits sapins Que ça sente une odeur Ah ouais mais ils l'ont pas encore fait Enfin j'ai pas éterniflé le cul du Bon Vous trouverez Vous pourrez donc désormais coller Ce charmant objet décoratif Sur le scrotum de Médor Pour lui éviter d'attraper froid Au gros colon Ou peut-être Même de se faire Un petit peu trop renifler Indélicatement Le puits à caca Comment ça marche ? L'objet semble adapté A tout type d'animal Pourvu que ce dernier Soit doté d'une petite queue queue Précise la queue Précise la queue tout de même A l'arrière Juste au dessus du Scrocrocototum Donc vous avez deux petits bouts de ficelles Juste au dessus de la décoration Avec lesquelles vous pouvez faire un petit nœud autour de la queue queue Pour rattacher Pour cacher le trou trou Ficelé La décoration autour du trou trou Voilà Est-ce que tu peux nous donner un site web Où on peut voir cette magnifique invention ? Il suffit de taper sur Google No more Mr. Bran High Donc en français ça donnerait Plus de monsieur Oeil marron Vous tapez ça en anglais sur Google Et toutes les premières pages Ça tombe dessus Vous avez des bébelles photo Qui sont très très sympas Franchement Un petit parasol à cocktail dans le cul C'est la même chose Allez C'est bientôt la fin Et ça va se sentir On reste dans la rubrique animale L'homme qui parlait à l'anus des chevaux Mais vraiment C'est des vraies sources C'est un rubric anus ? C'est le journal Le Sun Non c'est pas encore l'un rubric anus C'est le journal Le Sun Qui nous raconte qu'en Angleterre Encore une fois Un homme de 66 ans A reconnu avoir eu des rapports sexuels Avec un cheval et un âne Joseph Non mais c'est carrément insupportable Joseph Kreich L'âne était consentant Il appelait des coupables Devant la cour Pour les charges Pesant contre lui Quelles sont-elles ces charges ? Il a été accusé de sodomie En l'encontre d'un âne bien sûr Et d'un cheval Les faits sont déroulés Respectivement le 2 et le 5 février 1999 Donc ça remonte un petit peu Et entre le 15 mars Et le 18 mars 2004 Il lui était également reproché D'avoir causé des dégâts Sur les bestions Putain on peut pas arrêter Il devait avoir un sexe énorme quoi Non sérieux Non attends C'est un problème sérieux quoi C'est quand même un cheval C'est un gros trou du cul quoi Le mec il était rembrembré Comme Rocco quoi Alors son avocat Ou alors il s'est entouré Il habite de fil marbelé J'en sais rien J'ai pas vu les photos En tout cas son avocat A plaider quand même pour lui Et a dit que C'était un homme respectable Qui avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Qu'il avait Vierge Contrairement à l'âne Qui avait déjà été condamné Cinq fois Pour racolade Il a demandé A ce que son client Soit libéré Sous caution Mon client est la victime Monsieur Sétal A déjà fait des choses ignobles Il l'a séduit Mais le juge Michael Peart On lui fait pas à lui Il l'a rejeté Donc la demande A l'accusé Et Joseph Scriers A été placé En garde à vue En attendant sa condamnation Qui aura lieu Le 24 mai prochain Et bien sûr Ici à l'époque Du Capitaine On vous tiendra A former On dira peut-être Même au jugement Est-ce que Est-ce que le cheval Va témoigner à la barre Je sais pas On sait même Monsieur le juge Je vous assure Il était consentant Il y a peut-être Des photos D'un proctolote vétérinaire Je ne sais pas Franchement j'en peux plus Allez On passe à la suite Ça ne se finit jamais Jusqu'à 6h du matin Des oiseaux Flipper le suceur Les lecteurs découvrent Que l'homme a eu Des rapports sexuels Avec l'animal Non mais t'es un malade T'es un putain de malade C'est tout le temps révélé Mercredi dernier Par l'auteur Malcolm Brenner Probablement Si c'était quelques débats C'est sûr Le livre s'appelle Wet goodness Recollection of Dolphin lover Regarde-le Il est mort derrière Tout seul Alors j'ouvre les guillemets Parce que ce n'est pas moi Monsieur qui dit ça Franchement ferme-les Je dirais que c'est un peu Comme un Roméo et Juliette Sauf que dans ce livre Juliette est un mammifère marin De 4000 livres Juliette a des bronchis 400 livres Il a des lâches Il l'a enculé par les bronchis Après une conversion rapide Ce qui fait donc 180 kilos Quant au livre Il est basé Donc Ouh J'en peux plus Sur la relation A la fois physique Et passionnée Qu'a vécu Brenner Avec un dauphin De spectacle L'homme a rencontré L'animal dans les années 70 Dans un parc d'attraction Du comté de Sarasota Sarasota C'est ça Euh Bon je passe un peu A la suite Non ? Ah oui oui Passe passe Non bon Non vas-y Je vais savoir la suite Les détails Il dit quand même Enfin il dit quand même Que Il était dans une mauvaise passe J'ouvre dans les guillemets J'ai été dépressif chronique Pendant environ 5 ans Après avoir appris sa mort Et oui La pauvre bête est morte Et elle n'a Ce qu'il devait lui faire Elle est morte d'une MST C'est le premier C'est le premier dauphin A mourir du sylla Au secours Alors il explique quand même Qu'il éprouve un sentiment D'accomplissement Maintenant qu'il a sorti le livre Bon allez j'arrête C'est sûr que c'est pas un truc de fiction ? Non non c'est pas un truc de fiction J'en peux arrêter J'en peux vraiment J'en peux Bon alors Lord ton père Je te conseille donc ce livre Malcolm Brenner Wet Goddess Recollection of a dolphin lover Voilà Alors qu'est-ce qu'il faisait Avec le dauphin ? Non non ça suffit Non je veux savoir quand même Ça m'intéresse Alors j'ai les détails Ah oui Donne les détails Donne les détails Je tiens à savoir Scientifiquement c'est intéressant Lord ton père n'a pas l'air De vouloir connaître tout ça Non bah vite Vite vite Alors il faut savoir que l'homme Michael Brenner Est-ce qu'il s'accrochait avec du fil Un poisson sur la queue Pour les tirer Donne à priori Les petits dauphins Est-ce qu'il était quand même Plus ou moins épris aussi Du jeune homme Et Il faut savoir que pour avoir De meilleures relations Il explique Dans son livre Avoir S'être longuement entraîné S'être longuement entraîné Tel Jean Reno A l'apnée Pour pouvoir Rester plus longtemps Dans les profondeurs De l'eau bien sûr Pas de l'animal Pitié Allez Arrête Enfin bon Vas-y putain on passe Je veux savoir la suite Je demande la suite J'ai une page complète Non non non J'ai des détails techniques Non mon papa y passe c'est la nuit Non parce qu'un dauphin Ça n'a pas tant d'orifice que ça On me dit qu'il n'a pas de bronchie Donc j'aimerais savoir Non non du tout Ça n'a pas de bronchie Par contre l'avantage L'ordre de très petites dents Oh putain C'est vite Bon allez t'arrête Mais allez t'arrête Qu'est-ce qu'il dit Non mais c'est un orifice Un orifice Ouais oh Classique Tel un mammifère Il est doté de Il faudrait alléger un peu D'un puits Ouais bref Allez On passe à la toute dernière Bien sûr A votre rubrique préférée C'est parti Bien sûr je parle De la rubrique Insertion d'accords étrangers Non mais attends C'est un podcast geek Le titre de la rubrique Insertion d'accords étrangers Est Le côté obscur De Sodomite land Alors Non mais Chers auditeurs Chers auditeurs Je désapprouve cette rubrique Premièrement Et deuxièmement Ne faites pas ça Ne faites pas ça Non ne faites pas ça Non ça va être très dur Après de s'en sortir Tout d'abord Je tiens quand même A remercier Cyr Caradoc Qui est un charmant auditeur Qui a un tweet Qui doit être At Cirque Aradoc Me semble-t-il Qui m'a envoyé Un lien exceptionnel Comportant un forum De gens de la profession Qui explique A leurs collègues Qu'est-ce qu'ils ont trouvé Comme objet Dans l'orifice Extérieur Enfin pas extérieur Postérieur De leur passion Celui-là Je ne l'ai pas Je ne l'ai pas trouvé Sur ce forum Mais grâce à ce forum Et grâce à Cirque Aradoc Je pense que je vais avoir De belles semaines Devant moi Pour vous parler De cette rubrique Inserceur d'accord Intranger Donc je reprends Sur le côté obscur De Sodomitland C'est Luciano Un transsexuel brésilien Évidemment Qui s'est inséré Une figurine de Dark Vador Oui parce que nous sommes Dans un podcast high tech Bien sûr De 37 cm de haut Et de 11 cm de diamètre Figurine type caricature Dark Vador I am your father Un peu comme celle que tu as Je pense Captain Web Au dessus De nos têtes Mais je ne m'introduis pas Et pas ça dans le cul Je tiens à te le préciser Quand même Alors le problème Ne fut pas l'insertion Mais plutôt l'extraction Que j'affaire Luciano Ayant un entraînement D'athlète de compétition A réussi très facilement A insérer un Jedi Dans son orifice Postérieur Feel the force On peut arrêter Mais Luciano A eu en effet La surprise De se retrouver Avec seule La partie inférieure De la figurine Dans la main Le masque de Dark Vador Ayant élu de domicile Dans son gros colon Arrivé à l'hôpital L'homme femme Transsexuelle N'a fait N'a pas fait de mystère Genre je suis tombé De l'escabeau Dans le grenier Sur le carton Figurine Star Wars Non non Il a tout de suite Expliqué Aux médecins Ce qui s'était passé Les médecins Qui ont quand même Été surpris En constatant Sur la radio Que le père De Luke Skywalker Avait perdu Sa grosse tête Dans un si petit Couloir De la lune noire L'histoire ne dit pas Si déboussolée Et claustrophobe La figurine Continuait à prétendre Être le père Du sphincter De Luciano On va se censurer Mais non Mais non Mais il a fallu Quand même une opération De 1h30 Et quelques 21 points De suture Pour rendre la liberté Aux Jedi Qui à la sortie Se trouvait sûrement Sacrément emmerdée Ouais J'ai fini Oh elle est bonne J'ai fini ma rubrique What's up Pour cette semaine Oh ça se termine en beauté Oh la vache C'était bien Je crois que L'heure de ton père Tait à deux doigts De se barrer Sérieusement Il en pouvait plus Je le sentais sur la fin Bon allez C'est l'heure du tour de table Ou quelqu'un A quelque chose à rajouter J'en profiter Pour parler de quelques coups de coeur Pendant que j'y suis C'est une sorte de nouvelle rubrique Pour moi Tour d'étape Juste déjà On va remercier Calvin Vite fait J'avais oublié Il nous a envoyé des billets de ciné Pour Quakos Qui va pouvoir aller faire Quelques tests Pour son Quakoscope Des Quakons tests Ouais des Quakons tests Quakons tests Autre chose Merci Calvin L'heure de ton père va me soutenir Est-ce que tu vas me soutenir L'heure de ton père Ça dépend de ce que tu vas dire Alors je vais vous parler De mon coup de coeur ciné de la semaine Je parle bien sûr De The Humans Antipay Donc vous pouvez voir La bande annonce Absolument immonde Sur le site du CaptainWeb.net Mais moi je vous déconseille Fortement de la regarder Et je vous déconseille Fortement d'aller voir Le concept T'es exceptionnel D'ailleurs Cours Le concept a quand même Vachement fait penser A la miemiette Et au trou trou Du professeur fontiste Est-ce que tu veux faire Le pitch un peu du film Non je te laisse Non vas-y capitale Alors c'est le sens En gros ce sont Deux jeunes filles en Allemagne Qui se perdent sur la route Leur voiture tombe en panne Classique dans un film d'horreur Elles arrivent chez un monsieur Un médecin allemand Bien sous tout rapport Sauf que Enfin il y a quand même Une sale gueule Oui il faut dire Qu'il a un peu une sale gueule Il a la gueule de l'emploi Et donc il se fait Il capture ces deux jeunes filles Elles se retrouvent en compagnie D'un autre touriste Et il leur dévoile Son terrible projet Qui est de faire Un centipet d'humains En collant tout simplement L'anus de l'un La bouche de l'autre Pour faire une sorte De mille pattes d'humains Comme ça Entre les trois personnes En question Il faut voir la bande annonce C'est tout ce que je peux vous dire Donc c'est véritablement Un film d'horreur Oui Le mec est un grand malade D'ailleurs il a expliqué Qu'il a eu beaucoup de mal A trouver des acteurs Ouais T'en m'étonnes pas Alors vous trouverez La bande annonce Sur captainweb.net Pour ceux qui l'ont pas encore vu C'est une merveille Évitez Non non c'est une merveille Enfin vous savez que On va aller voir David est sur la fère Pour trouver le DVD Voir peut-être Pour une projection privée S'il y a des gens Qui sont intéressés Par louer une petite salle de ciné Comme ce qu'on avait fait Pour la nuit des vampires Il y a de cela 15 ans Voilà Et pour se faire Une petite nuit centipède Éventuellement Et sinon on parle D'un second épisode Où il y aurait 15 personnes Qui ferait le ciné Qu'est-ce qu'ils annoncent Enfin bon bref Ça c'était le premier truc Ensuite J'aimerais pas être celui Au bout de la queue quand même Voilà Encore le premier Bon Ouais bon bref Mais il y a tout C'est scientif Médicalement exact Selon Correct Selon le réalisateur Tout à fait Et le second truc Que je voulais parler C'est un podcast Dont je me souviens plus le nom Mais je veux remercier Les gens d'Apple Qui ont l'esprit ouvert Comme tout le monde le sait Puisqu'ils ont accepté Un podcast C'est dans la rubrique technologie Qui est en train de monter grave Et que j'ai écouté Et qui est pas mal foutu du tout Qui est un podcast spécialisé Dans le jailbreak d'iPhone Et de produits Apple Franchement félicitations les mecs Je sais pas qui c'est Qui a accepté ça Mais je ne peux que Que saluer cette ouverture d'esprit De la part d'Apple Puisque ça ne parle que de ça Donc ça ne parle que de GEOHot De MuscleGeek Et de tout ce qu'ils font Pour jailbreaker Tous les produits Apple Alors allez le voir C'est bien foutu Et c'est bien marrant entre autres Parce que je savais bien Que ça arrive en première page Des résultats Des podcasts à écouter Des podcasts à iTunes À écouter absolument Voilà mais sur ce C'est la fin de mon tour de table C'était bien marrant aujourd'hui Même si GEOHot Que ton père n'en peut plus du tout Alors c'est vrai que Le was of De semaine en semaine Est de plus en plus immonde Mais c'est un tout petit peu De la faute de nos auditeurs Parce qu'il y a Deux trois numéros Tu avais fait un was of Particulièrement immonde Et les auditeurs ont adoré Et on dit On en veut encore Et maintenant Was of Quakos Se sont obligés D'aller de plus en plus Dans l'immonde C'est vrai Donc chers auditeurs Parce que c'est vous Qui êtes notre référence Dites à Quakos Que vous n'en pouvez plus Et que vous voulez Qu'il parle Des petites fleurs Non mais la rubrique ciné Une fois sur deux C'est pas mal Ou de rubrique ciné Mais pas en parlant De centipèdes Bien sûr Ouais C'est bien le centipèdes Tu préfères le centipèdes Ou le was of ? Entre la peste et le choléra Enfin voilà Mais en tout cas Moi je me suis beaucoup amusé Dans ce numéro Sauf dans le was of Non si si Non non si si Si si je me suis bien marré Quand même Et puis Je suis content Parce que la semaine prochaine On n'est pas là Mais le prochain podcast Dans 15 jours Notre ami et compagnon Manok sera de retour Ouais Donc il sera de retour Et en plus Donc on devrait recevoir Lolita Sites la merde Et puis surtout Boulette Boulet Corp Et je vous le cache pas Personnellement Je pense que je vais Pour le ma matinée Le lendemain Parce que ça s'annonce Très très long Ouais C'est sûr Quoi comme ça Non j'ai rien à dire Tout a été dit Oui c'est vrai Allez Non Quoi dire de plus là Je crois qu'on a C'est un bon numéro Rien d'autre à dire Ecoute Si je vais prévenir Parce que j'ai aussi Quelques messages Cette semaine J'ai pas eu le temps De faire un billet Sur le Quakoscope Mais Exceptionnellement Il y en a rien Jeudi Et un samedi Deux cette semaine Oh la vache Exceptionnel Deux billets par semaine Exceptionnel Un tout petit mot aussi Il faut quand même Qu'on remercie Les Teeny Chatters De l'Extrême Oui qui nous ont prêté Leur Chat Room Ce soir Merci Alors bon C'est vraiment Le bouge le plus immonde De Teeny Chat Mais merci quand même De nous avoir hébergé Et je pense qu'on a Bêtu le record Sur le live Sur leur chat Ah c'est vrai Parce qu'on a quand même Atint pratiquement les 200 personnes Et c'est pas mal Voilà Donc merci à eux Et voilà Captain Exactement Bon bah sur ce Qu'on va peut-être vous dire au revoir On va lancer le générique de fin Exactement Juste pour vous dire Le podcast dont je m'appelle Ça s'appelle Iphone 3G System Vous le retrouvez facilement Donc on se retrouve Pas la semaine prochaine Voilà c'est férié On se retrouve dans deux semaines Pour un épisode Qui honnêtement Faut que vous soyez là Surtout en live Parce que je suis le temps Qu'on va bien se marier Ciao ciao Et à la semaine prochaine Merci à vous Bye boys Sous-titres par Jérémy Diaz C'est fini Apéro Là Sous-titres par Jérémy Diaz