Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fâchés, et les passages étaient rifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il le transport s'il vous plaît ?
Non, va mourir !
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement vaillissé.
Pour les enfants, t'arrives réduits, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accéder, fais péter la chaudière.
Par escale, par arrêt, plein vol.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, ceinture de sécurité,
Abonnement vaillissé pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
Emballée, la folie s'empare des esprits,
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette,
Ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver,
Et tout espoir s'est envolé !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies,
Merci !
C'est normal, les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos testaments,
Vagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère,
Fait péter la chaudière.
Par escale, par arrêt, plein vol.
Dans le train du chaos,
Direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère,
Fait péter la chaudière.
Pas les scales, pas d'arrêt, plein vol.
Dans le train du chaos,
Direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur lui pleure ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Salut les connards !
Comment ça va ce soir ?
Ce soir, nous sommes le 21 janvier 2019,
l'épisode 287 ce soir.
C'est incroyable !
Un épisode de folie avec toute l'équipe au complet,
plus qu'au complet,
puisque nous avons Mister D avec nous !
Oui, merci, bonsoir les amis,
merci de m'accueillir.
Et il n'est pas venu tout seul,
puisqu'il est venu avec...
Avec ce monosamatu !
Il est là !
Oh, cette merde !
J'ai vu que quelqu'un dans le chat
disait qu'il y avait une place spéciale en enfer
pour les gens qui jouaient le sein et le sein.
C'est probablement vrai.
Je crois que c'est surtout que je vais servir de torture
pour les futures personnes qui iront en enfer.
C'est ce que je suis normalement employé pour les torturer.
Mister D, on t'a jamais posé la question ?
Est-ce que tu lui as donné un petit nom ?
C'est vrai.
Mais il y en a plusieurs.
J'en ai deux.
J'en ai trois.
J'en ai quatre.
Est-ce que tu leur as donné un petit nom ?
C'est qui qu'on a là ?
Non, je n'ai pas donné, mais c'est une bonne idée.
Il faut qu'on leur donne un nom.
On va l'appeler Tommy, lui.
Tommy.
C'est mignon, Tommy.
C'est mignon.
Automatome.
Le deuxième s'appelle Lee.
Tony.
Et le troisième, Jones.
Oh, pas mal.
Pas mal, leur temps perjouille.
Je vois que tu es en forme.
Lee et Curtis.
Ok.
Ne vous inquiétez pas sur le chat.
Je vois qu'on parle de Behemoth.
Il reviendra.
Pas très vite.
Pas trop vite.
Il a été banni.
Sa fin de bannissement est arrivée à terme après un an.
Lorsque ton père a écrit un botin de choses interdites.
Donc, il est en train de le lire.
Une fois qu'il aura terminé, il pourra revenir.
Je tiens quand même à signaler une chose.
Il est en sursis.
Il est en sursis, oui.
Il m'a envoyé un petit SMS.
Ah oui ?
Il m'a demandé.
Il m'a envoyé un petit SMS.
Est-ce qu'il y avait quelque chose de mauvais goût dedans ?
Oui, parce qu'hier, c'était mon anniversaire.
Ça a été largement retweeté.
Et alors, Ardéchir.
Le prince Behemoth m'envoie joyeux anniversaire avec un peu de retard, mon cher.
J'espère que tu as fêté ça dignement, en bonne compagnie, entre parenthèses, avec
des putes, de la coke et des chèvres.
Ah !
C'est bien lui.
Voilà.
Finalement, il ne viendra plus.
Il a son bracelet électronique.
Avec une chèvre.
Alors, ce soir, je vous avais promis plein de choses sur Twitter.
Je vous avais proposé un dossier de l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père, qu'en est-il ?
Ah, le tour de table, capitaine Web.
Tu as raison.
Alors, avant toute chose, dans ce petit tour de table, on va évidemment avoir droit
aux news high tech.
C'est pour ça que les gens viennent.
C'est ici que la source de l'information se trouve.
Analyse pertinente, information fraîche.
Écolerie à vous vendre.
Analyse pertinente.
C'est nous.
On est toujours là.
On est à peu près à jour maintenant.
Alors, juste après.
Oui, c'est vrai.
Juste après, c'est news high tech.
J'avais préparé un énorme dossier.
Et puis, Mr. D.
Mais j'ai un truc.
Je vais faire un machin.
Oh non, c'est pas moi.
Et puis, capitaine Web.
Excuse.
Je vous fais une nouvelle rubrique ce soir.
Je me suis dit, je préfère reporter ce dossier un peu indigeste pour laisser la place
au fun.
D'accord.
Au fun.
Il y aura donc cette rubrique des news high tech suivie de la rubrique de Manox.
Oui.
Alors, ce soir, vous aurez droit un petit peu, pour ceux qui ne sont pas visite,
qui découvrent un peu les coulisses des VIC, puisqu'on entendra quelques extraits
du service après-vente VIC, du SAVIC.
Et c'est la qualité.
Et après, ce SAVIC qui va tous nous...
Captiver.
On a envie de nous abonner.
Alors, ce soir, une nouvelle rubrique.
C'est une nouvelle rubrique.
Oui, c'est une nouvelle rubrique.
Au début, j'avais prévu de vous parler d'autre chose.
Mais finalement, je suis tombé sur quelque chose.
Et là, je me suis dit, il faut que je le fasse.
C'est une nouvelle rubrique.
Ça s'appelle Le monde des complots.
Et c'est le premier épisode ce soir.
Je sens que ça va être formidable.
Et juste après ça, attention, je tiens à l'annonce en Première Mondiale.
C'est très important.
Puisque ce soir, nous allons peut-être avoir l'épisode 2 avec Professeur Quantos sur
la physique quantique.
Ah, d'accord.
Ah bon ?
Tu te montres autre chose ce soir ?
Tu t'avances un peu quand même, je pense.
Par contre, il y aura sûrement du was-of quand même.
Je ne suis pas venu pour rien.
Tu n'étais pas là il y a 15 jours.
Mais si, mais attends.
Non, je n'étais pas là.
Mais j'ai eu depuis la démonstration de la Terre plate grâce au Professeur Quantos.
Voilà.
Il a quand même réussi à réunir l'infiniment petit et l'infiniment grand.
Il a résolu le mystère.
Et l'infiniment con.
Alors, normalement, sur le site du CNRS, vous pouvez trouver ces informations.
Alors, vous cliquez sur l'onglet Professeur Quantos.
Voilà, c'est là.
Il est en gros.
Ça a été validé par les frères Bogganoff.
Alors, cher Quantos, de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
Je vais vous parler de Quas-œuf.
Le Quas-œuf.
C'est une nouvelle particule élémentaire.
J'ai une petite vue sur l'ordinateur du Professeur Quantos.
Et je dois dire qu'il y a beaucoup d'onglets ouverts.
Donc, il y a beaucoup de news sales.
Oui.
Vous avez entendu très faire.
Ça va être terrifiant.
Ça va être terrible.
Avant de commencer les news tech, bien entendu, comme d'habitude, nous avons quelques cadeaux.
Ah bah oui !
Des cadeaux.
C'est formidable.
Tout d'abord, un petit retour.
Cadeaux !
J'ai reçu un message de notre ami Quentin, qui nous avait envoyé un beau paquet avec plein de choses du Japon.
Effectivement, sauf qu'il avait oublié de mettre un mot dedans.
Donc, cela venait de Quentin.
Et Quentin, il a un site web qui s'appelle 365 degrés japon.
Japan.com
Bah, tu vas regarder ça.
Japan ou Japon ?
Japan.
Donc, 365 degrés d-e-g-r-e-s japan.com
Allez voir, il a un channel YouTube aussi.
Donc, voilà.
C'est lui qui nous va faire toutes ces bonnes choses à manger.
Merci !
Et ses tangas pour mettre son pénis dedans.
Il nous en reste un.
Merci, cher ami.
Une suite de secondes, capitaine.
Je vous dis, passe un petit bonjour en direct live.
À l'ours.
Lors, l'ours qui nous dit qu'il est retour de...
Après, 3 ou 4 ans d'absence.
C'est bien, salut, cher ami.
Salut, Louis.
Et aussi à Mr. Z qui nous dit, salut les mecs, ici.
D'accord.
Z à 290 km heure.
Je ne sais pas ce qu'il fait.
Notre compositeur.
Notre compositeur qui, il faut le dire, a désormais un petit titre sur lequel vous pouvez écouter
ses musiques et les acheter.
Donnez-lui de l'argent.
Oui.
Parce que nous, on ne lui redonne pas.
J'ai retweeté ça.
Ah bon ?
Mais putain, il n'en parle pas assez.
Merci.
Alors, c'est monsieurzyzy.com.bandecamp.com.
Voilà.
Et dessus, il nous a promis de mettre une musique par mois.
Donc, vous pouvez donner de l'argent pour lui.
Et plus vous lui donnez d'argent, puis il nous fera des musiques sales.
Voilà.
C'est tout le principe.
C'est chouette.
Donnez de l'argent à la seule personne qui travaille.
Donc, alors les cadeaux, Captain.
Alors, les cadeaux.
Nous allons commencer par notre ami Antoine.
Antoine Bonnat de la famille Bonnat.
Ils font du chocolat depuis 140 ans.
Et ils nous ont apporté.
Chocolat !
Ils sont belles.
Ils nous ont apporté plein de superbes tablettes de chocolat noir.
Et donc, merci à toi.
D'ailleurs, Antoine, c'est vrai que je t'ai vu l'autre jour au cyber.
J'ai oublié de te le dire.
Il serait bien que toi et ton papa, vous veniez nous parler de tout ça à l'apéro.
Un de ces cas.
Pour Pâques, peut-être ?
Je t'enverrai un petit...
Voilà une bonne idée.
J'aimerais ramener une tablette chez moi.
Ils sont fans de chocolat noir dans ma faculté.
Non, mais ils sont enculés.
En tout cas, elles sont jolies.
C'est vintage.
C'est très sympa.
Est-ce que je peux avoir une tablette, s'il vous plaît ?
Donne-lui une tablette.
Il en a un coup.
C'est pour moi.
J'aimerais avoir une tablette.
Non, je ne trouve pas c'est noir.
C'est une très belle tablette.
C'est pour une famille de quatre personnes.
Donne-lui une tablette.
Je n'ai plus rien.
C'est vraiment très chouette.
Alors, j'ai noté quelque chose.
Antoine, peut-être que ça te servira pour ta publicité.
Tes tablettes de chocolat font exactement la taille de mon téléphone portable.
Et du coup, je peux en faire.
Regardez bien.
Regarde, c'est magnifique.
On fait une housse de protection chocolat pour mon téléphone.
C'est génial.
C'est pile-poil.
Hop, et voilà.
C'est formidable.
C'est génial.
C'est incroyable.
Pour votre prochaine pub, vous...
Tu me donnes une tablette de chocolat ?
Non, pas celle-là.
Merci, je la garde.
Je veux dire que tu as un téléphone aussi gros qu'une tablette complète de chocolat.
Ou une tablette aussi grosse qu'un...
C'est magnifique.
Il est fier de lui qu'il a fait la tête.
C'est fier de mettre au...
Il y a 15 jours, on avait professeur Conto cette semaine.
On a le mec qui roche son téléphone.
C'est mon joli.
Dans une tablette de chocolat.
C'est pas la même taille, moi.
Alors, Mister Z nous dit qu'il est dans le train.
Ah bah oui, c'est pas ça qu'il est à 281 km.
Est-ce qu'il était en vélo ?
Je sais pas, il revient de sa lointaine...
Mais comment tu crois qu'il fait à 281 km heure s'il n'est pas dans le train ?
Bah, en voiture.
Ah, en voiture.
Alors ton père, heureusement que t'as pas perdu dans ton père.
Je comprends mieux maintenant.
Tout s'explique.
Le papa de l'hortom-père a une Lamborghini.
Et du coup, forcément...
En effet, l'hortom-père n'a pas de voiture.
Enfin, il n'a pas le permis, mais il a une voiture qui peut aller à 280 km.
Ah, c'est ça.
L'hortom-père, il roule à 280 km dans Paris, quoi.
Quoi ?
Non, sur l'autoroute.
Pari à Tramuro.
C'est pour les chiens, peut-être ?
L'hortom-père, il fait des goffas sur l'autoroute.
C'était pour aller à des tournées tourneurs depuis Monaco.
C'est pas Stun4u, ce mec.
Bon, bref.
C'est le Vin Diesel de la Pure du Captain.
Merci Antoine et merci à ton papa pour ce beau chocolat.
Merci aussi.
Ensuite, nous avons l'ami Fouapas qui nous a envoyé des stickers, des stickers magnifiques.
Ah, sympa.
Avec, regardez, par exemple, des petits crânes.
Des stickers, des stickers.
Ah, sympa.
Mais surtout, le fameux, le célèbre choupacouille.
Ah, très jeune.
Choupacouille.
Le fameux choupacouille.
Ah, il est métallisé en plus.
Ouais, il est très beau.
Fouapas, il faudra que tu dis que tu l'as fait fabriquer.
Alors, il me semble que l'ami Fouapas...
Ton ordinateur est tout vide.
Ouais, il attend ça, le choupacouille.
Le fameux avocanus.
Ouais.
Ah oui !
À ne pas confondre avec l'ananus.
L'ananus n'est pas encore sorti.
Si tu peux faire un ananus, s'il te plaît, ce serait top.
Ah, mais l'avocanus, c'est magnifique.
L'avocanus, c'est beau, mais l'ananus, c'est encore mieux.
Captain, il me semble que Fouapas a aussi un compte Instagram sur lequel on peut voir un peu ce qu'il dessine.
Il fait plein de trucs très sympas.
Fouapas, il fait plein de trucs et il fait aussi...
Je suis dit qu'il avait décoré une boutique Nike.
Il n'y a pas encore...
Alors, pas avec les ananus, mais avec...
Vous le voyez, moi j'ai la chance d'avoir la lumière juste en face.
Et donc, vous voyez bien que ça reflète doré.
C'est vraiment joli.
C'est du beau sticker.
C'est des golden...
C'est ça que vous regardez ça, Quakos.
Golden ball.
Un bev à l'avocanus brillant, là, en effet.
C'est magnifique.
Bravo.
Ah oui, donc...
Dr. Ben-Nan, il dit la housse de téléphone en papier podcast high-tech.
Mais oui, parce que regarde, c'est du recyclage.
C'est du recyclage.
C'est très à la mode.
C'est écologique.
Si tu veux surtout le faire passer inaperçu dans une soirée, etc.
Un truc où on n'a pas le droit d'emmener son portable, tu le caches là-dedans.
Voilà, par exemple.
Faut pas...
Ça me semble dangereux.
Merci Foypa, merci.
Merci Foypa pour cette belle...
Attends, d'ailleurs, il y a eu un petit message avec le lien.
Ah, d'accord.
Salut la team, je profite de 2019 pour refaire votre stock de stickers obscènes.
Bonne année et bises à tous.
Foypa.
Merci Foypa.
Et merci évidemment à tous ceux qui nous envoient des cadeaux.
Voilà, on ne vous cite peut-être pas assez.
Mais en tout cas, merci beaucoup à vous tous.
On les sait pas assez parce qu'ils sont en même temps.
C'est pas terminé.
C'est vrai.
Oh !
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est enfin !
Cette semaine, nous avons un de nos amis auditeurs qui est passé nous voir au cyber,
si tu veux.
Pourquoi ?
Non, d'ailleurs, c'était la semaine dernière.
Il n'est pas passé simplement comme ça parce qu'il était en voyageant.
Il est passé parce qu'il manifestait.
Cet homme manifestait avec les avocats pour...
Oh, trop fort !
Pour les avocats, je ne sais pas, il va y avoir une histoire.
Oui, parce qu'en ce moment, il y a une...
Les avocanus ?
Il va supprimer les tribunaux d'instance et les tribunaux de grandes instances.
En fait, c'est...
Alors, c'est ma mémoire.
Il va supprimer les tribunaux d'instance et donc les réunir aux tribunaux de grandes instances,
ce qui fait qu'il va encore avoir un désert juridique.
Donc, je soutiens les avocats.
On a tout compris leur compétence.
Et donc, alors qu'il passait, il m'a expliqué que dans son cabinet d'avocats,
ils avaient configuré les sous-sous dans la popoche.
Parce qu'à chaque fois qu'ils recevaient un virement,
ils lançaient dans le pen space le sous-sous dans la popoche.
Et ils écoutent l'apéro du Cap-Tel.
Et ils écoutent l'apéroïdo qui nous a apporté des cadeaux.
Alors, on aura peut-être besoin de vous, les gars, bientôt.
Il y a des sous !
Alors, attention.
Donne, donne, donne !
On va commencer.
Non, non, non, ça, non.
Il y a de magnifiques bières ici, a priori.
C'est de la bière artisanale.
Je crois qu'ils m'en avaient parlé.
C'est très joli.
On va distribuer ça.
Non, mais il faut mettre ça au frigo.
Tiens, on va le mettre au frigo.
Grand maître du frigo.
C'est de l'air d'appeler le frigo, là, mais OK.
Ah bah attends, c'est de la bière qui mérite le frigo.
T'as qu'à sortir celles qui sont froides.
Les Cubanistos, c'est les bières qui sont péramées depuis 2015.
Ah bah, c'est dégueulasse !
Vérifie la date, mais quand j'ai vu ça l'autre fois, j'ai été un peu...
Qu'est-ce qu'il y a dans cette belle artisanale ?
Il y a des bières artisanales, il y a ceci.
C'est un morceau de carton.
Ah oui, c'est ce qui permet de te faire tenir le fond.
Ça va éviter que ça tombe.
Fais péter les bières artisanales que je vais mettre au frigo.
Un petit message.
Les bières, fais passer les bières.
Je vais passer à notre ami
Lorto Père qui va le lire.
Ah, il sait lire Lorto Père.
Il lit bien.
La lettre s'intitule « Salut les connards ».
Je profite d'un passage à Paris
pour participer à la manifestation des avocats
contre la réforme de la justice pour vous déposer des cadeaux.
J'espère que LTP viendra aussi à la manif.
J'ai pas pu y aller.
Il y a des tickets à gratter, Captain.
Il le dit dans la lettre.
Ils sont où les tickets à gratter ?
Je crois que c'est la première fois qu'on a un truc pareil.
C'est tellement épais que ça rentre à peine.
Ah là là là là !
J'ai une gueule d'un coup de show.
Ah !
Sérieusement, il y en a des centaines en plus.
Il y a 5 euros de temps.
Ah !
On va pas tout draper.
Putain, on est riche !
Ça y est.
Ah !
On a perdu Manox.
3, 4, 5...
Il y a des cash !
7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 15, 16, 17, 18...
Il y a au moins 40 tickets à gratter !
40 tickets !
Oh putain, les mecs, vous n'êtes pas sortis, quoi !
Oh !
On est riches !
Ça y est !
Oh, on a déjaculé sur le PC !
Oh !
Non, mais attends, il s'est vu, quoi !
Ah non, ils sont tous gratés !
Ah oui ?
Quoi ?
Non, je déconne !
Les mecs, ils sont gratés, ils sont gratés !
Bon bah vas-y !
Attends, vas-y, quoi !
Il y a du boulot, hein !
En plus, c'est des tickets à 5 euros pièce, quoi !
Allo !
Allez, balance !
Attends, je termine la lettre, quand même !
On devrait peut-être les revendre comme ça sans les gratter, ça ne devrait pas entraîner plus !
Vas-y, vas-y !
J'ai perdu Manox, là !
Ah, attends !
Merde, putain !
Alors, il nous précise que les bières qui sont jointes au ticket à gratter,
c'est produit par la brasserie Bulle, et c'est un ami à lui !
Merde !
C'est un ami à lui qui...
Ah oui, Bulle !
Qui est brasseur, donc si j'ai bien compris !
Et donc voilà, on lui fait un petit message amical !
Il s'appelle Claude ?
Alors, je n'ai pas le prénom !
Je crois qu'on a quelqu'un pour faire la publicité de la brasserie Bulle !
Non, la brasserie Bulle !
Il s'appelle Fabien !
Allez-y !
Allez-y, achetez de la bière !
Il s'appelle Fabien !
Merci beaucoup, Fabien !
Alors, j'hésite !
Est-ce qu'on fait une demi-heure de grattage ou pas ?
Je crois qu'il s'appelle...
On en gratte 2-3 !
Mais on ne va pas tout gratter ce soir !
Ok, bon, je vais faire...
On est combien ? On est 5 autour de cette table ?
Donnez-nous ! On va gratter pendant la rubrique de LTP !
Ouais, va y'est, file !
Allez, j'ai pas de rubrique !
Ah rien, mec !
En tout cas, merci beaucoup Pierre-Philippe !
Je ne donne pas son nom, je ne sais pas si on a le droit de le dire !
Non, on ne peut pas !
Merci Pierre-Philippe !
Merci beaucoup, mec !
Je suis en train de distribuer comme ça !
Regarde, Captain Web, il ne distribue pas les pains, il distribue les tickets à grattes !
On croit qu'il est en train de trier ses cartes magiques !
Sérieusement, il est au moins pour 200 boules de tickets à gratter !
C'est dingue !
C'est la richesse !
Et franchement...
Imagine qu'on décroche un gros lot !
Grand respect pour les avocats !
Une belle profession !
Une très belle profession !
J'ai fait 5 tâches, j'en ai laissé d'autres dans l'enveloppe de façon à ce qu'on ne soit pas non plus...
Bah donne-nous des trucs pas trop compliqués quoi !
Vas-y, fais péter, gratter !
Malox, il veut du cash !
Moi je veux du cash !
Attends, je t'échange un cash contre un mot croisé s'il te plaît !
Ah non, le mot croisé c'est trop compliqué !
Mais non, il est facile !
Attends, je change juste un cash !
Non, non, non, touche pas !
Ok, je t'échange un cash contre un solitaire !
Non, mais les cash, il est pour moi !
Attends, je t'échange deux cash contre un solitaire contre un cash !
Non, mais je garde mon cash !
Putain !
Qui sait qu'il y a des pièces pour gratter si rien !
Ah !
Je peux avoir des pièces ?
J'ai pas de pièces !
Attends, faut comprendre comment ça marche !
Gratter les 14 lettres !
Ah oui, faut comprendre !
Moi j'ai un numéro fétiche, ça commence mal !
Si vous découvrez un ou plusieurs fois le numéro 9,
vous gagnez là où les sommes correspondantes !
D'accord !
Attends, moi j'suis tombé sur des mots croisés !
Non mais les gars, commencez la rubrique, nous on va gratter pour vous !
Ouais, ouais, ça va pas !
Attends, je grattais bien !
Non, non, attends, je gratte mon ticket !
Les gens attendent là, ils bossent demain, je vous signale !
Retrouvez le maximum de mots présents dans la grille grâce à vos 14 lettres !
Mais c'est un truc, faut être...
Eh par contre, vérifiez les tickets de l'ordre ton père parce qu'il peut se planter ce connard !
Vous gagnez les deux mots entièrement grâce à vos 14 lettres !
Sur les caches, il faut avoir combien de numéros gagnants ?
Plusieurs, autant que puisse se faire !
J'ai un goal !
Mais attends, est-ce qu'il faut plusieurs...
Alors, le goal, c'est qu'il faut gratter des ballons et si on a 200 000 dentis qu'on la gagne !
Putain, bon allez les mongolitos, on gratte là !
Allez, c'est parti !
J'ai 4 euros, j'ai 100...
Les mots croisés, c'est trop compliqué !
J'ai 400 euros, j'ai 2 euros...
J'ai 100 euros...
Là, j'ai des bancos !
Banco, c'est bien ça !
J'ai 4 euros !
Gagne 1, attends...
Ah j'ai un banco !
Oh, zéro !
Gagne 2...
Oh, zéro encore !
C'est pas de chance !
File-moi le cash, file-moi le cash !
Alors, les solitaires...
Laisse-moi vérifier !
Solitaire !
Je crois que j'ai gagné 100 euros !
Non, c'est blague !
Attends, eh !
Grattez les 5 ballons !
Si vous trouvez 2 sommes identiques à celles de la casse...
Ah non, d'accord, j'ai compris !
J'ai failli, j'ai failli !
On a failli, on a failli trop bien !
Et puis en plus un truc comme ça, tu t'en dis que tu le dis pas au micro !
Ah pardon, pardon !
Si tu gagnes, tu dis rien !
Alors attends, numéro gagnant, ok !
Non mais je joue jamais à ces trucs-là alors...
Numéro 1 et numéro 11...
Non plus !
Enfin, pas ici !
Tiens, c'est compliqué quand même tous ces trucs à parter quoi !
Ouais, c'est super !
Alors moi j'ai un défi cosmique, alors c'est un truc de SF quoi !
Ah bah c'est pour toi !
Jusqu'à 20 000 euros !
Alors vos ressources...
10 euros !
Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh !
Le jingle, le jingle !
Ah non, je me suis planté !
Oh putain, la tempère !
J'avais pas compris le goal, non il est pas bon !
3 euros !
Bravo Quakos !
Ah j'ai gagné, j'ai gagné !
Reviens, reviens !
4 euros !
Ooooooooh !
Qu'avez-vous été les tickets gagnants ensemble ?
Alors...
Alors, il y a plusieurs de vos numéros cos !
D'accord !
Alors...
24...
37...
J'ai rien compris !
Fuis-moi les yeux !
Faut gratter !
Ah putain, dis bon, il faut gratter !
Il est perdu !
Ça gratte, ça gratte !
Ça gratte sec !
Ah oui, c'est perdu !
Alors, dans mon défi cosmique, moi j'ai une étoile, un diamant et un extraterrestre !
Je sais pas ce que ça veut dire !
Une étoile, un diamant et un extraterrestre !
Je ne sais pas !
Alors après, il faut que je cherche !
Il faut que je retrouve, j'imagine les étoiles ou les extraterrestres !
Putain la moche de merde ! J'ai perdu !
Il en reste d'autres !
Il y en a d'autres !
Non, on va pas tout gratter tout de suite !
Ouais, parce qu'après on va plus s'en sortir !
AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH !
C'est sous la pambanche !
Attends, j'ai gagné combien ? Où c'est que je sais que j'ai combien j'ai gagné ?
Alors ça j'ai encore perdu !
Pénote, il utilise son portable !
J'ai encore perdu !
Moi j'ai encore perdu !
Alors combien t'as gagné Koukos ?
Je sais pas, je me pose qu'on voit la somme !
Bah donne-le moi !
A 3 euros !
Ohhhhhhhhh !
Bah faites un tas avec les tickets gagnants !
Koukos il gagne beaucoup !
Ouais !
Alors le mot croisé ça a l'air compliqué !
Alors tiens, je vais donner ça !
Moi j'ai...
Ah non non, c'est trop compliqué ça !
Ah tu vois, c'est trop compliqué !
Un mot croisé c'est hyper compliqué !
Ouais putain, il faut regarder tous les mots et tout ça !
On va appuyer !
Bon vas-y, filme-moi un truc simple !
Bon allez, c'est à vous de faire votre rubrique là les gars !
Nous on va gratter pendant ce temps-là !
Alors faites votre rubrique !
On va peut-être faire...
Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux Captain Wayne ?
Faites votre rubrique !
On va faire le temps des cadeaux pour genre les...
Pétarabriques !
Je regarde, ouais...
Internet...
Pas mal déjà !
Allez !
Lacta, Stoppipa, Amol, Soir, Celé, Adobe, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, TDColor, Talbot, Moltenel...
Ohhhh !
T'es qu'on a donné tout le paquet !
Partage, partage enculé !
Le l'entouper !
Regardez !
Mais ils ont lavé les tiens !
Vas-y, partage, partage !
Avec des secrets qui sont reconnus dans le monde du high-tech...
Quoi qu'on va pas où ça fait !
C'est les news high-tech !
Ah putain, j'ai encore perdu !
Captain Web !
L'entouper !
Attends, je vais pas commencer les news tout de suite, j'ai tricardé !
Ah ouais, t'avances les news !
C'est pas les news high-tech !
J'ai le défi cosmique !
J'ai le défi cosmique, c'est sympa, mais c'est dur !
Jusqu'à 20 000 euros !
Attends, bon ressource !
Mr.D, t'as les news high-tech !
Ah, moi j'ai pas de news, moi j'ai des trucs à vous vendre !
Alors allons-y !
Bon, vendez-nous une merde pendant qu'on gratte !
Alors, déjà, je vais vous parler des activités des New Max !
Pintain, c'est le troisième banco que je perds quoi !
Ah, vous avez pas oublié que je faisais ça de temps en temps ?
Alors, le goal !
Alors, les New Max, la prochaine, c'est le 9 février prochain, les amis !
Et le 9 février, c'est un samedi soir !
Et ce samedi soir, qu'est-ce qu'il y aura, les amis ?
Qu'est-ce qu'il y aura ?
Des films !
Exactement, bravo !
Vous êtes au taquet !
Et quels films ?
Dragon !
Exactement !
Bravo, Manu !
On voit qu'il y en a un qui suit !
Et oui, puisque le 6 sort le troisième opus de How to Train Your Dragon !
Dragon en français !
Et donc, le troisième volet de cette trilogie d'animation sort au cinéma !
T'es con !
Et à cette occasion, on fait une nuit au Max où nous repassons évidemment les deux premiers
et le troisième dans la foulée !
Voilà, pour ceux qui ont aimé cette série, et moi personnellement je l'adore,
ça vaudra le coup de venir le voir au Max Linder Panorama le samedi 9 !
Et sans déconner, dépêchez-vous parce qu'il reste peu de place !
Ça part très vite !
Il faut dire que c'est une excellente trilogie de films d'animation !
Et on les passera en V-O-S-T-F-R !
Excellent ! Alors que moi j'ai gagné !
Tu as gagné !
1€ !
Alors la trilogie, c'est comme d'habitude, une U-Max commence à 23h30 !
23h30, oui c'est ça !
Et ça finira vers 6h du matin, 6h30 pour le petit déjeuner !
Il y a le café entre les films et puis je suis là pour faire ma petite tombola !
Et puis pour animer toute cette soirée !
Il y a Monsieur Smith aussi qui est là, il y a la mise à feu, il y a du beau monde !
Vraiment on passe des bons moments !
Et puis la veille, donc le 8, je serai en déplacement avec Docteur Non et...
et Philippe Gued, John Plisken sur les réseaux !
Et nous serons à Rennes pour faire un ATG spécial en live du cinéma de Rennes où nous serons !
Et nous allons parler de Blade Runner !
Ah !
Très sympa !
Donc voilà, pour ceux qui ont envie d'entendre ou de revoir l'ami Docteur Non qu'ils n'ont pas vu depuis longtemps,
alias Laurent Gênefot, un grand auteur de SF français !
Et pour ceux qui aiment Fifi Gage, Philippe Gage alias John Plisken,
vous pourrez nous retrouver à Rennes !
Nous serons à Rennes la veille au soir !
Et alors ça s'appelle Travelling 2019, c'est sur le site de claireobscur.info
Il y a une billetterie, cherchez ça dans mes tweets, le Captain Web va retweeter...
Manioc !
Vous allez bien trouver ça !
Pour les gens de Rennes, ce sera l'occasion de se rencontrer en live !
C'est une Rennes !
Rennes ?
Rennes c'est en Bretagne !
Non, c'est à côté de Roi !
Voilà, c'est ça, c'est à côté de Roi ! Merci Manox !
Mais où est la Bretagne ?
Putain, j'ai tout perdu quoi !
C'est incroyable !
C'est vraiment mauvais !
T'as envie de nous les filer putain !
Captain Web !
Il y a le mot croisé si tu veux essayer de trouver les lettres, vas-y !
Ah ouais, c'est compliqué ça le mot croisé !
On a besoin d'une news pertinente là !
Ah mais oui, alors c'est mon tour de faire une news pertinente, alors qu'une fois de plus, en remercie, on est en train de gratter comme des fous là !
C'est de la folie !
Regardez !
Je t'ai pas les tickets, je vais faire une belle photo pour notre Instagram !
Ah oui !
Rappelons-le, nous avons désormais un Instagram, ça s'appelle instagram.com slash apéro du Capitaine !
Et dessus je tente, je vais tenter de faire des chroniques sur les anciens numéros !
Est-ce que tu vas en faire une chronique ?
Quoi cause j'ai gagné ! Quoi cause j'ai gagné !
Quoi quoi quoi quoi ?
Beaucoup !
2 euros !
C'est déjà pas mal !
On est pas mal !
Donc oui, j'ai déjà fait les numéros 1 et 2, puis je pose des petites photos comme ça, des cadeaux qu'on reçoit, de leur ton père sur la toilette, ce genre de choses !
Ouais si vous aimez ça !
Alors, la semaine dernière c'était quoi ?
C'était évidemment, on était, non pas la semaine dernière, c'était à deux semaines !
Début janvier ! Début janvier c'est le CES évidemment !
Le Consumer Electronics Show !
CES !
Pointe donc ta caméra sur Captain Webler ton père !
Non, non, bon on s'en fout !
Où donc toutes les nouveautés de la technologie qui va atteindre le grand public arrivent et sont présentées souvent des choses qui sont absolument inaccessibles au commun des mortels !
Ce qui est surtout inaccessible au commun des mortels c'est la French Tech !
Oui alors on va parler de la French Tech !
Ah putain, c'est de la rame !
Alors surtout le CES de cette année était sous le signe des écrans pliables et des multitudes d'écrans !
On va faire un peu le tour des tendances parce que chaque année il y a des tendances !
Tendances !
On a eu les tablettes, on a eu évidemment les téléphones portables, ça se fait très longtemps que c'est la tendance !
On a eu quoi ? On a eu la VR !
Là la VR cette année on en a pas entendu parler !
Non enfin si il y a eu quelques petites annonces VR !
Ah bah écoute tu vas nous...
Non parce que j'ai oublié de les noter !
Tu vas nous en parler !
Rappelez-vous c'était il y a tellement longtemps, c'était il y a 10 ans je pense quand on a commencé le podcast !
Il y a eu cette phase pendant 2-3 ans ça a duré !
Des mini portables, comment ils appelaient ça ?
Les euh... zut !
Tu sais les trucs de merde !
Ah oui oui oui les petits portables !
Notebook !
Non c'était pas des Notebook, c'était des euh...
Il y avait l'Aspir One de chez Acer, le Dell Mini 9...
Ah les mini PC !
Oui les mini PC !
Voilà c'est ça !
Ça a duré quelques années puis les gens se sont rendus compte que les PC sous Atom c'était de la merde et ça a disparu totalement !
Bon bref c'était...
J'en ai rallumé un il y a quelques jours !
Un Acer Aspire One et il marche !
Nickel sur Windows XP !
Alors je me souvenais plus, excusez moi je fais une petite aparté,
je me souvenais plus à quel point...
Ah les EEPC oui exact !
Les IEPC ouais !
Ça c'était le premier !
Je me souvenais plus à quel point c'était pénible de se connecter à un réseau Wifi à l'époque de Windows XP !
Alors j'ai oublié !
C'était de la merde !
Le SSID à la main et...
Ah oui !
Ah oui c'était pénible !
Ah je t'assure !
Mais là je me souvenais plus !
Parce qu'il est encore sous XP sur l'ordinateur sur le Vaio !
Ouais je suis sous XP là actuellement !
Ouais mais il est connecté avec un...
Non mais il est connecté en câble !
Ah oui bah j'ai 45 donc pas de problème !
Les netbooks nous disent-ils !
Oui très juste les netbooks !
Voilà !
Donc alors cette année quelles sont les grandes tendances du CES ?
Et bien alors c'était l'automobile et les moyens de transport en général !
Ça fait quelques années quand même qu'on voit il y avait des véhicules autonomes tout ça, ça commençait à venir !
Une nouvelle navette autonome !
Et rappelez-vous l'année dernière on avait parlé des e-palettes de Toyota !
Oui !
C'est des trucs totalement modulaires c'est ça ?
Voilà c'est ça qui était censé servir de navette !
C'était la vie en mobilité totale !
C'est-à-dire que t'avais même plus de maison !
Voilà c'est ça !
C'est la compagnie des glaces mais avec des véhicules autonomes sur roues !
T'avais des magasins sur roues, t'avais des livraires de pizzas sur roues !
En gros là c'est un peu le même principe !
Voilà sauf que c'est Bosch qui l'a fait !
Cette année ce n'est pas Toyota !
Ensuite la biométrie !
La biométrie arrive enfin dans vos voitures !
Non excuse-moi je t'arrête parce que c'est Mr.D qui a eu le jackpot ce soir !
Ah non sérieux ?
Mr.D t'as fait quand même 4 mots et t'es à 13 euros !
Ohhhh !
Pas mal !
Ouais ouais je te remercie !
Pendant que Malouk c'est encore en train de gratter là !
Il est en train de calculer ce salopard quoi !
Alors Malouk !
Ça fait une heure qu'il a perdu tout ça !
Regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde
ok ensuite
la biométrie arrive dans les voitures
désormais dans quelques années vous n'aurez plus de clé
vous n'aurez plus de machin électronique
non la voiture vous repère automatiquement
en voyant votre tête elle s'allumera
avec les empreintes digitales bien sûr
c'était assez présent cette année
donc tu peux apprêter ta bagnole à quelqu'un
tu feras sûrement que tu rentres dans une application
pour autoriser la nouvelle personne
et envoyer sa photo
oui probablement
ensuite évidemment
quel est le nom de voiture le plus moche qu'il y a en ce moment
c'est ?
c'est l'Etrone
ah bah l'Etrone
c'est Audi
alors ils ont inventé un nouveau truc si tu veux
dans cette voiture électrique
ils ont
justement
pour ne pas mieux dire que ça
puisque c'est de la réalité virtuelle
l'idée c'est qu'en fait la voiture tu connaisses
pour les passagers à l'arrière tu vas connecter
un casque de réalité virtuelle pour les passagers
et en même temps si tu veux que la voiture
bouge fait des virages et tout
dans le cas de réalité virtuelle tu auras un jeu vidéo
qui va s'adapter au mouvement de la voiture
trop fort
pour éviter de tomber malade
alors je ne sais pas
ou alors pour vomir encore plus
parce que j'ai du mal à imaginer ce que ça représente
mais ça me fait un peu peur
donc voilà
ça c'était une des nouveautés
mais alors surtout moi le truc qui est
attention
moi je trouve ça assez dément
c'est un camion
alors ils ont présenté un camion à hydrogène
ouais bon jusque là
ils flottent alors ?
d'accord non ils ne flottent pas
alors vous savez qu'en Californie ils sont très en avance
enfin ils essayent d'être en avance sur l'écologie
et d'arriver à un bilan carbone à peu près neutre
bon ça va être compliqué mais
et donc ils ont un bureau qui s'appelle le bureau des ressources de l'air
et qui a lancé un programme de plusieurs millions de dollars
une quarantaine je crois
afin que les 16 000 camions
qui desservent les ports
aux alentours de Los Angeles
soient
non c'est Manox
c'est Manox
n'émettent plus de CO2
d'ici 2035
moi c'est toujours ça que je trouve assez intéressant avec l'écologie
c'est qu'on balance toujours des dates
d'ici 2040
10 2227
voilà
demain on veut ça pour demain
ils ont déjà c'est plus qu'un prototype
parce qu'il y a déjà 10 camions qui sont sortis
ils en ont quand même 16 000
16 000 à faire
donc c'est pas pour demain
en tout cas c'est un camion qui fonctionne entièrement à l'hydrogène
qui a une autonomie de 450 km
et pour cela il utilise seulement 60 kg d'hydrogène
et en fait il ne rejette donc rien d'eau que de la vapeur d'eau
attends
est-ce que tu sais que l'hydrogène ne sert pas de combustible pour faire bouger le camion ?
explique-nous
l'hydrogène en fait permet d'alimenter la recharge de batteries
ça recharge des batteries cet hydrogène
alors je ne connais pas le principe post-carbone expliquerait mieux que moi
le problème qu'avait soulevé post-carbone quand on avait discuté de ça
qui est intéressant
c'est que
c'est le bilan écologique pour fabriquer les batteries
non mais surtout pour fabriquer l'hydrogène
parce que l'hydrogène n'est pas présent de manière naturelle
il n'y a pas une source d'hydrogène
comme il peut y avoir une source d'air
et même de CO2
donc le problème de l'hydrogène c'est qu'il faut faire la synthèse de l'eau
il faut séparer l'oxygène de l'hydrogène de l'eau
et donc c'est un bilan carbone qui est compliqué aussi à ce niveau-là
donc l'hydrogène c'est une belle idée
ça ne pollue pas en effet quand la voiture tourne
ça alimente bien des batteries
mais
pour le fabriquer
ça pollue quand même
alors vous me direz
c'est mieux
est-ce que c'est mieux quand même que le...
non mais on a une ressource formidable d'hydrogène dans notre système solaire
c'est Jupiter
Jupiter une énorme...
les normes joviennes la plus grosse planète du système solaire
elle est un peu loin quand même
oui mais c'est un énorme réservoir d'hydrogène
c'est le chien de ma voisine
suffit d'envoyer un gros géricame
moi j'aimerais quand même avoir l'avis du professeur Contos
non
je m'en fous
quel grand physicien
bon continuons vite fait sur l'automobile
amêler l'écologie
professeur Contos ça n'intéresse pas
ok
la terre elle est plate
alors bon
à partir de ce niveau là
Harley Davidson a présenté sa première moto avec moteur électrique
ah la vache
mais alors le bruit
ah oui elle est belle
elle est belle d'ailleurs
parce qu'il y a deux choses
j'ai pas vu des images
il y a deux éléments qui caractérisent l'essence d'une Harley Davidson
ça pue et ça fait du bruit
non
c'est la gueule et le bruit
c'est vrai
la gueule là on dirait que j'ai vu vite fait une image
ça avait l'air assez sympa
le bruit je ne sais pas
j'imagine que c'est pas mieux
c'est un peu la seule moto où les têtes arrivent à bronzer sous les bras quoi
oui c'est vrai
bah ça dépend comment il y a pas
j'ai quatre tickets gagnants
oh la vache
bravo
malux
bah tu vas les donner maintenant
je les classe
donne moi tous les tickets perdons que je fasse une belle photo avec
là il y a du perdon
j'ai pas encore fini de gratter
mais il a eu combien de tickets le foie
il a tous pris
il a pris tout ce qu'il reste
bravo mec
non je vous en ai filé un chacun
non j'en ai pas eu
ah désolé
moi non plus
bon bref
et enfin
Belle a présenté
donc Belle vous connaissez
c'est une société qui faisait du téléphone il y a très très longtemps
c'est les babybelles
ouais
rien à voir
les babybelles
c'est pas un jeu de mots
ah là là
alors ton père
c'est bien
quand il y avait AT&T qui a été démanté en vertu de la loi antistrust
AT&T
antistrust
et les sociétés qui étaient issues du démantèlement d'AT&T
on les appelait les babybelles
ouais ouais
mais je crois que c'est plutôt un rapport avec Belle et Sébastien
ok
donc Belle a présenté un taxi volant
et alors ça a de la gueule
c'est celui avec les
c'est celui qui ressemble à un drone
non mais attends
Belle hélicoptère
on sait
oh mais il est coup comme un manche
mais non les Belle c'est pas
Belle c'est Belle
c'est le fabricant de l'hélicoptère
je suis néneux
parce qu'aussi une compagnie de téléphone s'appelait Belle
c'est ça
c'est bien c'est bien
ring à Belle
je vais
ta gueule
alors ton père
tu viens de parler
pour dire des
ta gueule
depuis 5 minutes
je rappelle quand même que Belle
est la société qui a construit Supercopter
ah c'est vrai
c'est Belle hélicoptère
c'est le Belle 222
voilà bravo
super
merci
je vais montrer à l'écran à quoi ça ressemble
attends attends
on va tester
et si je te dis Ford Torino c'est quoi ?
ça c'est la voiture de Starsky Hutch
ah bravo
voilà à quoi ça ressemble
donc si vous avez envie de mourir un jour
il est beau
il est très très beau
ça n'a pas été fait comme ça gratuitement
ils ont développé ça pour Uber
ils espèrent que d'ici 2025
si tu veux cette chose servira de taxi
classe
pour Uber
il est beau
ça a de la gueule quand même
ça a de la gueule
mais franchement
il marche vraiment ou c'est juste un truc de démo ?
je veux dire c'est juste esthétique
je pense que c'est un prostotype qui vole pas
mais après je sais pas peut-être que ça vole
ils ont l'air bien partis en tout cas
ouais c'est de l'image de synthèse ça vole pas
quand tu vois des images de synthèse comme ça
ça vole pas forcément
ça vole pas
alors je sais pas s'il y a un pilot ou si c'est autonome
le mec
dans tous les cas moi je monte pas là-dedans
ça vole pas
et tu sais que dans les magazines pour les bagnoles
tu sais que t'achètes
c'est aussi de l'image de synthèse
j'achète pas
j'achète tu montes pas
alors moi ça vole je monte pas
tiens regarde
regarde Captain
c'est juste un montage
ça vole pas cette merde
ouais mais c'est un prototype quoi
c'est un concept
oui mais ça vole pas
les concepts ils roulent
je sais pas de toute façon moi je vole pas
moi je monte pas dans ce genre de truc
les concepts car ils roulent
non pas forcément
non oui ça dépend
enfin bon voilà
donc ça c'était un peu du côté des voitures
c'est du bullshit
encore un ticket gagnant
il y a de beaux concepts
ça fait une heure qu'il gratte
coston culé
hé on était censé partager les tickets bâtard
attends attends
je t'arrête tout de suite
on l'a partagé
pas équitablement
c'est tout
t'as gagné combien ?
1, 2, 3, 4 euros
c'est tout ?
non mais il a
c'est un gang petit
non non mais en tout il y a
je sais pas
25-30 euros
ah bah c'est un gagne
donne les tickets maintenant
qu'on les mette avec le reste
attends il me reste encore 2 à gratter
il l'a pas fini
écoutez les voitures
l'ordre tempère
raconte nous
il a pas fini le CES
ah non pas du tout
je commence à
ah non merde
ça c'était uniquement
du côté si tu veux
des véhicules
alors attention
d'accord
évidemment partout
il y avait de l'IA
l'IA était absolument
présente sur tous les stands
avec les assistants
etc etc
à noter quand même
les toilettes
avec Alexa
avec laquelle tu peux parler
qui analyse ton caca
une fois que tu tiens la chasse
si tu veux
tu dis Alexa
est-ce que je vais bien
et Alexa te dit
ouais ouais vous avez un peu
trop consommé d'alcool
voilà
manque de fer un peu
donc je sais pas qui va acheter ça
mais sur
non attends
il va y avoir des data base
de caca
de merde
si tu veux
qui vont être constitués
mais des bases de données
monstrueuses
du big data
et non pas du big caca
du big caca
du big data
les tickets perdants
merci
non non
ils sont pas encore grattés
c'est juste que j'arrive pas
à comprendre
ça c'est des trucs
d'alphabet
les mots croisés
c'est quoi quoi ce qui est bon
des bases de données
monstrueuses en matière de santé
avec notamment
toute l'analyse des selles
ouais
et bah ça promet
c'est l'avenir
côté écran
enfin parce qu'évidemment
au CVS
il y avait beaucoup de choses
sur les écrans
surtout les écrans pliables
alors déjà
et la 8K
il y avait la 8K
alors la 8K
c'est inabordable
je crois que c'est
le tarif d'entrée
c'est quoi
c'est 1000 boules minimum
ouais
pour l'instant
mais ça va baisser très vite
ça va baisser bien entendu
d'ailleurs je sais pas
si vous avez été faire un tour
sur les soldes de Cediscount
par exemple
non
ou autre site de high tech
bah si vous regardez
les télés au-dessus de 50 pouces
ouais
il n'y a plus de modèles full HD
il n'y a que des modèles 4K
ah oui oui
c'est terminé
il n'y a plus de dalles full HD
en même temps
la taille logistifie presque
oui d'accord
mais je veux dire
il y a des modèles full HD
avec entre guillemets
les anciennes technologies LCD
oh mais c'est chez Cediscount
que c'est comme ça
non non non
si tu regardes
tous les modèles
voilà
ils fabriquent plus de modèles full HD
il n'y a plus que de la dalle 4K
c'est marrant
ça a été rapide quand même
de la transition
je veux bien une bière aussi les gars
en même temps
si t'as l'espace
dans ton salon pour foot
50 pouces
c'est pas énorme
ça veut dire que tu dépenses
un petit loyer
ça veut dire que t'as des sous
pour acheter
non tu rigoles
c'est à 400 balles les premières dalles 4K
50 pouces
ouais putain la vache
ouais c'est putain la vache
ouais ça a vraiment baissé
alors maintenant
t'as un écran qui vaut 400 balles
aussi
mais c'est pas une image
fantabuleuse
je veux bien l'ouvre bout
mais aujourd'hui t'as plus de
tu peux t'acheter d'écran
d'écran full HD
ça existe plus
c'est passé au 4K
bon en même temps
attendez
bon on va voir rapide
donc excuse nous
la 8K
la 8K il y en avait effectivement
après
les téléphones
vous allez avoir cette année
les premiers téléphones
pliables
c'est très laid
c'est laid
et à mon avis
ça va vraiment être de la merde
mais bon
non mais celui là
c'est un proto
il va y avoir plein de beaux téléphones
les images qu'on a vu
de celui de Samsung
ils étaient pas terribles non plus
il y a deux marques en fait
il y a Samsung
et il y a le chinois
la marque chinoise
qui s'appelle Royal
je crois
qui en présentait un
et donc la marque Royal
avait présenté un sac à main
avec un écran
si tu veux souple
ça c'était vilain
tout était vilain
de toute façon
mais ils sont
le problème des écrans pliables
c'est qu'en fait
du coup ils sont très très épais
après ce que j'ai vu
non ils sont
en fait il y a la protection
qui est très épaisse
mais l'écran lui-même
est extrêmement fin
oui d'accord
mais ça reste dégueulasse
oui mais c'est les premiers
c'est les premiers bien sûr
là on parle du CES
merci c'est le premier
c'est des choses
qu'on va voir dans quelques années
est-ce qu'il y a eu à faire
la flavonie là-dedans
non mais ce qu'il faut surtout
souligner
c'est que c'est pas Apple
qui est le premier
à balancer des écrans pliables
non mais Apple
c'est les chinois
ils sont à la ramasse
qui sont leaders
de l'innovation
on sait la dernière fois
qu'Apple a sorti
un produit innovant
il y a moins de 10 ans
il n'y a que leur montre
qui reste un peu devant
le reste des produits
connectés
ça ne me tente pas très bien
moi surtout ce que j'ai vu
ce qui m'a plu
Captain Web
c'est la fameuse télé
alors il y a une énorme
barre
comment on appelle ça
une barre de son
c'est une immense barre de son
en fait et t'as une télé
enroulable
qui s'enroule à l'intérieur
et c'est une télé
et elle sort comme ça
elle se déroule
c'est joli
et c'est fou
c'est magnifique
d'ailleurs je vous recommande
si vous voulez voir
toutes ces manues télé
allez voir la chaîne de Pépé
je ne vois pas l'intérêt
de la télé par contre
c'est comme ton écran
tu peux regarder
voilà c'est ça
et les câbles
ils s'enroulent avec derrière ?
oui oui
la barre de son
il est où là ?
il est sur la barre de son
parce qu'en fait
le socle c'est une barre de son
en dessous
voilà
ah il est branché d'accord
et alors l'idée en fait
c'est qu'au delà de la télé
tu peux ne pas l'ouvrir entièrement
et t'en servir comme
comme un petit écran
qui va t'afficher la météo
les trucs comme ça
un grip
voilà
après c'est quand même massif
franchement
oui c'est ultra massif
c'est même pas
technologiquement c'est impressionnant
t'as un écran qui se déroule mec
parce que la qualité de l'écran
est incroyable
t'as un écran qui se déroule aussi
c'est de la 8K
mais c'est un bout de tissu ton truc
alors nous on peut le voir
Captain
mais nos auditeurs
peuvent pas regarder
alors attendez
il y a quand même
David Van Der Waal
qui a dit
ce que la science-fiction
a imaginé
il y a des décennies
ils l'ont fait
c'est vrai
c'est-à-dire du Jules Verne
autre chose
dans CES
il y avait un mur
d'écran
c'est Jules Verne
qui l'a dit
en forme de vague
il y avait
une cinquantaine
ou une centaine
d'écrans pliables
c'est LG aussi
qui a utilisé la technologie
qu'ils utilisent
pour leurs écrans roulables
pour faire une sorte
de mur d'écran
avec des vagues
qui remontaient jusqu'au plafond
et ils diffusaient
des trucs dessus
en 8K
donc pour chaque an
c'était incroyable
effectivement
c'était très faux
donc il y avait des choses
mais il y a
les gens se plaignent
des bruits de bouche
sur le chat
et qui doit faire ça ?
de quoi vous parlez ?
c'est Manox
mais il y a autre chose
encore plus choquant
alors il y a aussi
Samsung
avec son micro OLED
alors le micro OLED
en fait
ils ont inventé
des blocs
si tu veux
que tu poses
les uns à côté des autres
et qui reconstituent
une télé en entier
ah oui
c'est des
et donc en gros
tu achètes 6 blocs
pour te faire une petite télé
et puis après
quand t'as de la thune
tu vas acheter d'autres
d'autres blocs
que tu vas coller
les uns à côté des autres
et automatiquement
ça
et on voit pas le
de ce que je voyais
sur la vidéo
ça avait pas l'air
il y a quelqu'un
qui fait une remarque
qui est en mon sens
qui est pleine de sens
et pleine de raisons
il dit
moi je trouve
leur bruit de bouche
moins dérangeant
que ce qu'ils disent
c'est pas faux
c'est une belle façon
de voir les choses
on va raconter
les sacrés crânes
c'est quand même
la théorie
j'aimerais surtout
l'avis de Bouboule de Cristal
sur l'avenir
des écrans pliables
alors les écrans
les écrans roulables
j'y crois
est-ce que je t'ai demandé
ton avenir
alors ton père
est-ce que je t'ai demandé
l'avis de Bouboule de Cristal
est-ce que tu peux éviter
de donner toujours ton avis
surtout
c'est insupportable
je vous donne
mon avis
tu coupes la parole
de Capitaine en plus
c'est insupportable
en tant que madame Yerma
de la technologie
si tu veux
donc la 8K
je vois ça
comme la 4K aujourd'hui
d'ici 2-3 ans
ce sera porté
il n'y a rien au 4K
voilà
les écrans enroulables
oui
mais pas tout de suite
parce que là pour l'instant
c'est très moche
il faut qu'ils trouvent
un moyen de compacter
effectivement
les éléments
c'est le début
effectivement
c'est l'avenir
c'est pas moi
qui a fait ça
je suis en train de parler
excusez-moi
Mr.D
c'est toi qui a fait ça
pas du tout
vous savez que je ne mens jamais
concernant les télés enroulables
là par contre
je pense que ça va avoir
un gros succès
quand ce sera
dans les prix abordables
si bien entendu
l'humanité n'est pas mort
avant
parce que
le point de vue
le coût écologique
de toutes ces merdes
doit pas être triste
c'est quoi cause
non c'est pas moi
c'est Manox
c'est quoi cause
il y a la preuve
sur la piste sonore
je ne balance pas
donc voilà
mais
évidemment
le point d'orgue
le point focal
le produit
le produit star de CES
et le produit le plus vilain
celui qui aura le moins de succès
je vous le dis tout de suite
c'est la fameuse
machine à bière de LG
il y a un mec chez LG
si tu veux
qui s'est dit
ouais
on va devenir millionnaire
je sais ce qu'on va faire
on va faire
comme les cafetiers à Nespresso
sauf que ce sera une tireuse à bière
et donc
ils vont inventer des capsules
si tu veux
que tu mets dans une machine
et qui te tire
de la bière
c'est quoi
les gens t'as qu'éclat
c'est comme Nespresso
tu prends ta capsule
tu mets deux zones
t'as quoi
t'as blonde, brune, ambrée
t'as différent
ou t'as
Heineken
t'as différent goût
tu te souviens
Captain
et lors de ton père
tu t'en souviens sûrement
qu'on avait reçu
les gens de Divin
qui faisaient une machine
type Nespresso
pour le vin
oui mais ça fait longtemps
et ils en sont où
de leur machine
je crois que ça existe toujours
ok
c'était de la bonne qualité
moi ça m'a pas donné
spécialement envie
honnêtement j'ai vu la machine
je fais
il y a une machine
comme ça aussi
un cocktail
ouais c'est vrai
je sais plus trop
exactement comment ça marche
mais c'est des capsules aussi
par contre tu dois foutre
des bouteilles de vodka
tequila
whisky
c'est vrai que c'est tellement
emmerdant de se faire un cocktail
quand tu peux avoir une capsule
si tu veux
t'as une capsule
qui te rajoute les jus de fruits
je crois que c'est pour ça
que l'humanité va disparaître
probablement avant
fin du siècle
c'est probablement pour ça
mais alors le CES
c'est aussi
c'est surtout
c'est la French Tech
la French Tech
c'était quasiment
la première délégation du CES
c'était juste après
les Etats-Unis
400 exposants français
non non non
c'est plus 400
425 un truc comme ça
425 connard
alors évidemment
il y avait
les boîtes de pointe
en France
le grand
la poste
la poste était là
pour t'expliquer
que le facteur désormais
pouvait apporter
les ordonnances à mamie
voilà c'était à peu près ça
mais au delà de ça
il y avait évidemment
350 start-up
c'est à dire qu'en fait
il y avait
les start-up
de la French Tech
mais en plus
chaque région
avait invité elle-même
si tu veux
des start-up
plus ceux qui sont venus d'eux-mêmes
donc t'arrivais
dans le hall Eureka
le hall Eureka
en fait je crois que
c'est le sous-sol du CES
et tu veux bien au fond
ils tiens toutes les start-up
tous les produits
et là tu avais
des rangées
sur des centaines de mètres
avec le coq français
si tu veux leur horrible logo
avec le coq en train de chier
sur un tas de paille quoi
et t'avais des start-up
des start-up
qui te vendaient
genre j'ai
j'ai pas fait tout
j'ai essayé
j'ai essayé de trouver
une liste exhaustive
de toutes les start-up
je n'ai pas trouvé
mais tu as relevé
quelques produits innovants
j'ai relevé
évidemment on a regardé
Claude ton père
on a passé du temps
devant notre YouTube
à regarder ça
samedi soir
donc il y avait
les lunettes Atoll
qui étaient là
et avec les lunettes Atoll
il y avait aussi
une autre boîte
rien à voir
une start-up
qui elle fait des chaussures
de travail
et les deux produits
en fait c'est la même chose
c'est que quand la personne
qui porte ses produits tombe
et bien ça envoie un signal
si tu veux
à la police
pour prévenir
attention
je suis tombé
du coup c'est pété la gueule
donc du coup
les lunettes Atoll
c'est plutôt pour les vieux
les chaussures de travail
c'est plutôt pour les gens
qui travaillent
pour repérer les accidents
pour travaillistes
autant les lunettes
je peux comprendre
ah bon
t'as quand même
un sacré mouvement
entre la tête et le sol
autant les godasses
repérer que tu tombes
alors ça dépend
il y a des gens très petits
quand même
est-ce que ça va pas se déclencher
quand le mec
il enlève ses godasses
naturellement
alors moi je pense
qu'il doit y avoir
une histoire probablement
avec l'angle
celui de la chaussure
il doit y avoir un gyroscope
dans la chaussure
qui repère
ouais mais alors tu peux plus
ou alors ça prend toi
c'est fini
tu te retrouves
avec les fils chez toi
ou alors t'as une sorte de truc
qui prend ta tension
dans la chaussure
c'est con
non mais c'est con
c'est un détecteur de chaleur
tant que le pied
dans la chaussure
ça marche quoi
ouais ouais
ah mais tu peux tomber
avec ta chaussure
et ton corps chaud quoi
et surtout si t'es travailleur
tu peux être à quatre pattes
et avoir les pieds
dans tous les sens
quand t'es en train de travailler
t'es garagiste
je sais pas
tu passes sur la daniel
il y a d'un mal du truc
Damien a dit
la seule limite à la bêtise
c'est l'imagination
il a tellement raison
tu as raison
effectivement
il y en avait
il y en avait des trucs
avec Lord ton père
on était très impressionné
par le robot
le robot bière
voilà qui est en fait
une sorte de robot
qui se déplace
et qui tire de la bière
à côté de toi
qui t'apporte de la bière
voilà
c'est bien ça
c'est vivant
c'est vraiment
soit t'es handicapé
soit t'es vraiment feignant
mais
je suis le captain
bah non mais
attends
ne dis pas ça tout de suite
ça met un impact
que dans 5 ans
on fasse un podcast
on vous dit
que t'as acheté un robot bière
là je pense pouvoir
m'avancer en disant
que ça ne sera jamais le cas
on peut se connecter
à Google
machin
tu peux sûrement
le connecter à tout
parce qu'en fait
le robot qui se déplace
si tu veux
donc il a une tireuse de bière
mais en plus
il y a de la place
pour les boutiers
taille autour
il y a un truc
avec des verres
tu peux mettre des bras d'yel
c'est vraiment vilain
il ne touche pas tes éteins
pour le moment
le étein
c'est un outil de décoration
regarde comme il est beau là
comme il est beau
tout habillé
c'est beau
est-ce qu'il y a autre chose
qui a fait le français
alors il y avait la caméra
une caméra
qui s'accroche sur quoi
sur le pyjama de bébé
pour que tu puisses filmer
ce que le bébé voit
d'accord
voilà
c'est vrai que
je pense que ça mérite
d'aller à Las Vegas
moi j'ai un produit bébé
pour vous présenter
tu vas nous en parler après
une chose qui vient de tomber
je ne sais pas ce que c'est
non c'est Manox
ça c'est Manox
en culé
évidemment il y avait
le sabre laser
dont on a parlé
il y a deux semaines
la pépinière de LDL
The Laber Cyber
voilà
mais il y avait une chiette
de trucs connectés
avec ton père
on a beaucoup aimé
tous les produits
pour les animaux
il y en avait deux
qui ont retenu notre attention
le premier
c'est le sécheur de chien
en fait c'est une boîte
dans laquelle tu mets ton chien
qui est mouillé
qui va le sécher
je pense que le chien
va l'apprécier
voilà
c'est pas con
et le deuxième
évidemment c'est
toutes les litières automatiques
il y avait beaucoup
de litières automatiques
il y en a même une
qui analyse le caca
de ton clébard
voilà exactement
le mets en sachet
voilà
ah c'est bien
c'est pratique ça
t'as pas t'amusé
à foutre du caca
moi une fois
je me suis retrouvé
pendant une semaine
à sortir un chien
dans la rue
et je vous assure
que je devais ramasser
sa merde
c'est sûr que c'est dur
vous avez votre gant plastique
et tout machin
mais c'est dur
il y a quelqu'un
sur le chat
qui me dit
qu'il travaille
sur une machine
qui nettoie le pipi
qu'il y a sur les cacahuètes
qu'il vous donne
dans les bars
c'est cool
c'est super ça
c'est une bonne idée
mais ça va enlever du goût
alors je pense
ça va enlever le sel
c'est vrai
est-ce que tu as relevé
d'autres inventions magnifiques
de la French Taille
je crois qu'il faut terminer
bien sûr avec
la société
la start-up
qui nous spam
à la fois sur Twitter
et sur Facebook
et aussi par mail
depuis maintenant quelques mois
c'est le pavé parisien
donc le pavé parisien
j'ai cru voir
que certaines personnes
se moquaient d'eux
c'est pas très sympa
quand même
c'est mal
parce que les mecs
ont eu l'idée
de prendre un pavé
et de mettre
un haut-parleur Bluetooth 2 ans
est-ce que c'est pas
un peu jeter un pavé
dans la mare
peut-être
en tout cas c'est un pavé
donc cet objet
je ne suis pas sûr
que ce soit
en plus le truc
qui retranscrivent le mieux le son
une fois que tu fais un haut-parleur
dans un pavé
au moins ils vivront pas
voilà au moins
c'est solide
c'est ce qu'ils disent
donc cette chose vaut
entre 300 et 400 euros
en fonction de si tu veux
le faire graver ou pas
en fonction de quel rue il vient
peut-être non ?
d'accord
non non
parce que je crois
qu'ils ont racheté
leur business
et qu'ils ont racheté
à Paris
des milliers de pavés
parce que Paris
voulait se débarrasser de ça
donc ils sont venus
avec un camion
ils ont acheté
des milliers de pavés
et après ils les ont creusés
pour foutre leur merde dedans
je sais pas
je supposais qu'un pavé
des Champs-Elysées
était coûté pas aussi cher
que le pavé de la rue
de la Guttedorf
alors non
ils ont pas de distinction
il n'y a pas de
un pavé reste un pavé
je vais vous le montrer
c'est pas quel clôt
et puis c'est dessus
n'empêche que j'ai une utilisation
exceptionnelle du pavé
du pavé français
comme il l'appelle
c'est ça
voilà c'est ça
t'imagines pendant une manif
c'est pas un pavé ça
c'est un truc en béton
ça s'appelle le pavé parisien
oui
d'accord
c'est pas un pavé
effectivement
c'est l'enceinte connectée
engagée contre l'obsolescence
parce que forcément
c'est du béton
il y a un concept exceptionnel
avec ce pavé en béton
imagine dans une manif
t'es manifestante
t'as ton pavé dans la main
tu te connectes
ton bluetooth là dessus
le truc gueule enculé
et tu le balances
c'est exceptionnel
alors attention
il est réparable
il est recyclable
nous dit-on
alors ok
pourquoi pas
un son puissant et précis
et bien sûr
une fabrication
100% française
je crois que
Pépé Garcia l'a testé
oui mais alors
il en a dit quoi
pas du mal
mais je sais pas
allez voir la vidéo
de Pépé
voilà
alors il y a la presse
il y a des
sur leur site web
alors 20 minutes
nous dit
préparez vos oreilles
à un son en béton
ok
voilà donc voilà
ça c'était à Fallshake
est-ce qu'un jour
ils vous foutent
une enceinte bluetooth
dans un pavé de Rumpstack
possible
ça s'apparaît
le Rumpstack parisien
probablement
il y en a qui a une meilleure idée
tu envoies le pavé
qui diffuse l'international
c'est pas mal
c'est pas bête
donc voilà
donc vraiment de la merde
enfin non pas que de la merde
mais en tout cas
c'est vrai qu'on a vu
pas mal de vidéos YouTube
la France
voilà ça nous a pas forcément
en tout cas
voilà
non mais en résumé
pour bien vous rendre compte
c'est à dire que d'un côté
il y a des gars qui lancent
des nouveaux trucs
d'hélicoptère
des écrans pliables
non mais après
il y avait beaucoup de trucs
dans la médecine aussi
et ça c'est vrai que
et puis de l'autre côté
on ne peut pas en parler
excuse moi
l'écran pliable
moi je ne crois pas une seconde
moi si
je ne crois pas du tout
on en reparlera
l'écran déroulable
de télé
moi je pense que ça
dans quelques années
ça peut le faire
mais ça n'a jamais marché
cette grosse merde
sur un téléphone portable
il faut voir
j'ai du mal à voir tout de suite
mais peut-être
franchement tu vois
je parlais des pliables
le déroulable encore
oui je peux comprendre
mais les pliables si
si par exemple
tu arrives à avoir un téléphone
qui peut se glisser
en ton bracelet
tu vois autour de ton
tu es un peu comme une montre
ça transforme en moi
on n'est pas là aujourd'hui
autant pas le mettre
dans une poche
bon voilà
c'était tout
oh bah oui
on va s'arrêter
j'ai une breaking news
les amis
puisque ça date
d'une personne
pour le moment
non je ne vais pas parler
du compte de Paris
ce ne serait pas gentil
non
Manox
tu peux te calmer
c'est bon
tout va bien
allo
il est fou
oui
la news vient de tomber
aujourd'hui
en plus
une décision de la CNIL
ah oui
c'est bien sûr
le 21 janvier
c'est à dire
aujourd'hui
il a tout de suite maintenant
puisque la CNIL
a condamné Google
à une amende
de 50 millions
oh putain
d'euros
c'est déjà pas mal
pour non respect
du RGPD
ah ouais
attend nous aussi
on avait reçu
du RGPD
attention
alors qu'est-ce
qui s'est passé
alors tout commence
non mais arrête
c'est lui là
ton père
tu n'arrives pas
à distinguer
c'est quand même fou
je vous mets dans
le même sac
arrête
vas-y
on essaie de faire
quelque chose de sérieux
on essaie de donner
aux gens des nouvelles fraîches
la formation
la formation pertinente
RGPD
50 millions
on a compris
la CNIL
alors qu'est-ce qui s'est passé
la CNIL avait été saisie
par deux associations
tout d'abord
non-off-your-business
et la quadratour du net
que vous connaissez tous
bien sûr
et ils reprochaient
à Google
de ne pas être suffisamment clair
dans le traitement
de l'information personnelle
et donc ils ont dit
tu vas payer maintenant
tu vas raquer
tu vas cracher
alors la CNIL
a suivi sa procédure
elle a pris le truc
extrêmement au sérieux
déjà elle a contacté
tous ses copains en Europe
pourquoi ?
parce que sous le nouveau RGPD
comme il y a
vous savez qu'il y a
27 pays européens
si je ne dis pas de bêtises
aujourd'hui
et donc il y a
27 équivalents CNIL
dont la CNIL
et le principe
de l'instruction
d'un dossier
contre une société
c'est que
une des CNIL
c'est sûr qu'ils ont tous
eu un équivalent
ou un équivalent
c'est sûr qu'ils ont
vraiment tous un équivalent
oui
oui oui
tout à fait
oui oui oui
et l'idée
c'est qu'il doit y avoir
une seule CNIL
entre guillemets
qui instruit le dossier
pour toute l'Europe
et c'est qui ?
c'était la CNIL
française en l'espèce
parce qu'elle avait été saisie
il manque déjà de moyens
la CNIL
elle est gros moyens
contrairement à ce que tu penses
c'est pas l'impression
que j'avais sur le
ton impression
ils sont je crois
alors l'autre jour
j'avais un peu de temps à tuer
l'autre jour
je regardais
la loi de finances 2019
oh bah oui
ah tiens sur les chiottes
et notamment
je regardais les tableaux budgéteurs
parce que j'aime bien regarder
les tableaux budgéteurs
c'est assez marrant
ça me détend
calme toi
alors ton père
tiens
un tableau budgétaire
tu t'es expliqué
sur un tableau budgétaire
le gros budget
il a craché sa semence dessus
j'étais tranquille
mon impôt à la source
mais qu'est-ce que je fais là
sur sa tablette
sur le tableau budgétaire
ah ça là
putain ton carrelage
il a bruit
et donc sur le tableau budgétaire
et notamment dans l'un des tableaux budgétaires
tu as les budgets
des autorités administratives indépendantes
dont la CNIL
et notamment
il y avait
les autorisations d'embauche
pour les différentes autorités administratives
alors je n'ai plus le chiffre en tête
je peux me tromper
mais je crois que
le personnel de la CNIL
c'est 400 ou 500 personnes
mine de rien
c'est pas mal
enfin à vérifier
à vérifier sur internet
donc c'est quand même déjà
un bon score
et c'est une des plus grosses autorités administratives indépendantes
la CNIL
bien sûr
voilà juste
et sachez que
alors il y a un truc qui m'a fait rigoler
c'est que la Adopie
je crois qu'ils ont 60 ou 70 personnes
et il y a une autre autorité
qui s'occupe de l'environnement
ou autre
il y a le même nombre de personnes
qu'à la Adopie
j'ai les chiffres pour la CNIL
et franchement je trouve que
c'est pas si énorme que ça
ils ont 190 000 agents
à 17 millions d'euros de budget
j'avais le souvenir
qu'il y avait plus d'agents que ça
en 2018
ils avaient 17 millions d'euros
je pense que l'Adopie
a plus de budget que ça
non non ils ont moins
attend Adopie budget
510 contrôles
c'est quand même pas génial
c'est pas
dont 155 en ligne
c'est à dire à rien foutre
9 millions d'euros
pour l'Adopie
te rends compte
c'est plus de la moitié
du budget de la CNIL
ouais c'est pas normal
et qu'est-ce qu'ils foutent quoi
on n'a encore plus parlé d'eux d'ailleurs
il faudrait qu'on se renseigne
j'ai l'impression que c'est
ouais
alors revenons
revenons à la CNIL
donc la première étape
qu'elle avait
dans l'examen de son dossier
c'était de vérifier
s'il n'y avait pas
une autre autorité
qui est chargée
du RGPD
en Europe
qui était mieux placée
qu'elle pour instruire le dossier
et donc
elle a contacté
notamment la CNIL irlandaise
puisque
Google Europe
a son siège
en Irlande
comme vous le savez
et ils en ont conclu
avec la CNIL irlandaise
que de toute façon
Google n'avait pas réellement
un siège
que l'on pouvait considérer
comme étant prépondérant
en Europe
sous-entendu
donc la CNIL irlandaise
a dit à la CNIL française
vas-y fais-toi plaise
attaque
c'est comment la CNIL allemande
la CNIL
alors je vais pas vous lire
toute la décision
parce qu'elle fait 37 pages
et la CNIL espagnole
je sais pas comment ça s'appelle
la CNIL espagnole
tu connais ça
la CNIL
c'est la CNIL
si ma qu'est c'est la CNIL
ma qu'est c'est l'italien
c'est la CNIL
ah si oui ma qu'est c'est l'italien
ma qu'est c'est la CNIL
mon dieu
c'était réchir
ce qui est en train de se passer
est très bizarre
une sorte de brèche
en train de sourire
alors en résumé
ce qu'a constaté la CNIL
française
c'est que toutes les informations
que donne Google
sont disséminées
sur tout un tas de pages
qu'elles sont pas suffisamment claires
surtout que personne les lit
non mais c'est même pas ça
c'est pas que personne les lit
c'est que c'est difficile
de se faire une idée
il n'y a pas un endroit unique
où on peut avoir un tout cohérent
il n'y a pas longtemps
j'ai entendu dire
que Google gérait
plus de 7000 sites
au delà de Google.com
ils ont plein de sites périphériques
c'est possible
en Allemagne c'est la BFDI
ah oui c'est ça
BFDI
et donc la CNIL
a condamné Google
à 50 millions d'euros d'amende
parce que
premièrement
ils ont un manquement
à leurs obligations
de transparence et d'information
et deuxièmement
la CNIL considère
que le consentement
de l'internaute
n'est pas réellement
obtenu
et pas de manière éclairée
donc c'est une première condamnation
et ça est quand même
assez intéressant
et on va voir comment
Google va faire évoluer
son site internet
et notamment
ce qu'ils reprochent à Google
c'est de ne pas expliquer
clairement ce qu'ils font
avec les données des internautes
c'est quand même un sixième
de leurs bénéfices en France
ils ont annoncé
qu'ils faisaient 300 millions
de bénéfices
de bénéfices en France
ça me paraît déjà beaucoup
qu'ils annoncent ça
ou de chiffre d'affaires
c'est du chiffre d'affaires
tu crois que c'est pas du bénéfice
parce que je crois
qu'ils font 2 milliards
de chiffre d'affaires
oui qu'ils les fassent
je veux bien le croire
mais par contre
réellement
toutes mes factures Google
elles sont toutes en Irlande
il y a 0% de TVA dessus
c'est ça
en tout cas si ça vous intéresse
sur le site de la CNIL
vous avez la décision complète
alors pour compléter
sur ton petit dossier
lors de ton père
Pony Blood nous dit
accroche tes mains
à ma taille
c'est la CNIL
qui redémarre
est-ce que tu connaissais
la FADP
alors ton père
je connais la FADP
mais c'est quoi ?
la FADP existe vraiment
c'est l'association francophone
des autorités de protection
des données personnelles
qui est donc un peu liée
à la CNIL
ouais voilà un truc
tu vois moi je creuse
un peu plus que toi
alors il y a Geoffrey D
qui pose la question
je pense sérieusement
ils ont un site Google
oui google.fr
ou .com
ok c'est tout Lord ?
ouais
ah merci
c'est à toi
c'est à moi
ah bah ok
ah il a gardé mon
Télex Sacha
merci
merci Quakos
et oui car
j'ai décidé aujourd'hui
de vous vendre de belles choses
ah qu'est-ce que c'est ?
alors très sérieusement
on va commencer par des trucs
des trucs chouettes
des trucs réellement chouettes
est-ce que vous m'achète
mes merdes
avec ma carte bleue
alors est-ce que vous savez
qui est
du plastique
c'est de la merde
je ne sais pas
est-ce que je l'achète
mais bien sûr
le fameux
Arne Jacobsen
qui est né
le 11 février 1902
et qui est mort malheureusement
le 24 mars 1971
mais ce brave homme
aura eu la chance
de voir un de ces objets
dans l'anus de quelqu'un
devenir plus ou moins culte
alors est-ce que vous connaissez
le fabricant de couteaux
et de couverts
et de
oui
d'un tas d'accessoires
Victorinox
qui s'appelle
George Jensen
alors non
alors George Jensen
qui est
le fournisseur officiel
de la
de la couronne
du Dagmar
en matière de
de couverts
et de
c'est une référence
c'est quand même pas mal
il a
mandaté
Arne Jacobsen
pour faire
une série de couteaux
de fourchettes
et de
cuillères à soupe
et cuillères à café
et putain
Mr.D
on dirait un mec
qui vend des couteaux
c'est ça
c'est carmel marre
ils sont absolument magnifiques
après
c'est ce que je peux avoir
ton opinion
puisque tu as une vue
sur mon ordinateur
je te rappelle
les couteaux nickels
tu vois
tu peux voir
tiens d'ailleurs
je peux utiliser
la petite caméra
là
et
et filmer
alors ton père
je filme
les couteaux
et les couverts
de
je trouve que
les dents de fourchette
sont très courts
Arne Jacobsen
qui sont comptés
par George Johnson
alors ça vaut 75 euros
le set de 5 couverts
c'est pas mal
c'est cher
pourquoi je vous parle
de ça chers amis
laisse moi deviner
c'est genre
les couverts
dans Star Trek
ou un truc comme ça
ah bravo
tu n'es pas loin
mais c'est pas la vérité
tu sais pas
ça fait ça
mais tu n'es pas loin
écoute
ça m'a été offert
par mon tonton
qui a extrêmement bon goût
et qui a eu
la gentillesse
de m'offrir
ces magnifiques couverts
et en fait
ce sont les couverts
qui sont utilisés
par Dave Booman
dans 2001
l'Odyssée de l'espace
quand il mange
son espèce de plateau
au bas
à bord du Discovery
il est en train de lire
de regarder son iPad
puisqu'il est sur le côté
il a une espèce de tablette
qui ressemble comme
deux goutts d'eau
à l'iPad
on rappelle que ce film
à mon âge
il a 51 ans
il date de 1968
et déjà
ils avaient
pensé à ça
et Kubrick
avaient pensé à l'iPad
et donc il utilise
ces magnifiques couverts
de Arne Jacobsen
et donc sur le site
de George Jensen
mais vous pouvez les trouver
d'ailleurs un peu partout
parce que ce sont des couverts
très classiques
elles sont absolument magnifiques
et design
cette série de couteaux
et de fourchettes
et voilà pour un amateur
de cinéma
et un amateur de 2001
voilà un petit cadeau
et un amateur de Rumpstech
voilà un cadeau
bien sympathique
oui Manox
tu as une question à poser
pour répondre sur ce que tu dis
il y a Frédéric
qui nous dit
sortez couverts
oh très drôle
et alors toujours
au registre de 2001
au l'Odyssée de l'espace
il y a un fabricant américain
qui je crois
a d'ailleurs été racheté
par Hasbro
mais qui existe toujours
en lui-même
qui s'appelle
Master Replicas
avec un S
et Master Replicas
ils ont acheté
la licence de 2001
pour faire
une reproduction exacte
de AL 9000
au format
d'une magnifique
enceinte Bluetooth
quoi que
elle est absolument superbe
vous tapez
AL 9000
Bluetooth Speaker
autant les couverts
je m'en fous
autant l'âge valide
et c'est une sublime enceinte
alors le premier modèle
qui est juste une enceinte
qui se pose sur une table
ou sur votre bureau
coûte
499 dollars
c'est quand même pas donné
ah oui mais c'est
de la belle ouvrage
de l'enceinte
et c'est une très belle enceinte
et alors vous avez
un modèle un peu plus cher
qui est à 1000 dollars
et lui qui est mural
qui s'accroche au mur
et qui fait une espèce
de reproduction
d'une console
comme dans le film
et vous avez des petits écrans
qui affichent des écrans
qu'on retrouve dans le film 2001
bien sûr
l'objet est vraiment très beau
alors ça vaut cher
ça vaut 1000 dollars
mais pour ceux qui sont fans
absolument
allez voir ça
combien en as-tu acheté ?
je n'en ai pas acheté
mais j'ai été très tenté
mais j'ai résisté
car j'entendais au loin
dans mon oreille
la voix de Lord Tempère
qui me disait
non
non Mister D
tu n'as pas besoin de ça
tu n'as pas besoin
et donc je ne l'ai pas acheté
mais je bave devant
si quelqu'un me l'offrait
d'ailleurs si ça vous intéresse
je vais ouvrir un service téléphonique
alors évidemment
1 euro la minute
dans lequel vous pouvez m'appeler
me demander si vous pouvez acheter
tel ou tel truc
et je vous répondrai invariablement
non
voilà
bravo
donc en tout cas
les magnifiques couverts
de Arne Jacobsen
édité par George Jensen
et le Master Replica
de Hal 9000
en enceinte Bluetooth
le tout pour moins de 1000 euros
vous aurez tout ça
chez vous
c'est quand même formidable
ce qui m'étonne
Mister D
c'est que les jours de pluie
je ne t'ai jamais vu
avec le parapluie
je l'ai
le parapluie qui s'allume
de bléronneur
oui je l'ai
ça se vend sur Amazon
pour 15 balles
voilà on le trouve
comme quoi 2019
novembre 2019
la réalité de certains objets
de Blade Runner
existe
et en effet
j'avais commandé ça
sur un site chinois
pour une dizaine d'euros
on trouve le parapluie
le parapluie
à l'aide
oui c'est des LED
alors que dans le film
c'est un néant
parce qu'il n'y avait pas
les LED à l'époque
et ça fait le même effet
ça marche très très bien
ah d'accord
c'est très chouette
ça accompagnera efficacement
ton tablier Dark Vador
et ta pince à saucisse
sabre laser
ma pince à barbecue
exactement
mais moi je vous avais pas vu
le regard désespéré de Manok
j'ai été confus pendant un moment
c'est vous que mon esprit
s'est perdu dans des larmes
alors moi je passe en mode
quick and dirty
pour la suite là
vite fait
Netflix a annoncé des chiffres
et c'est rare qu'ils le fassent
c'est même
ils l'ont même jamais fait je crois
oui alors donc c'est rare
ouais
c'est confus
ils ont
enfin pas des chiffres
sur le nombre
sur le nombre de vues
en tout cas de leur
de leur
de vision
de vues
des séries
et des
voilà en tout cas
un premier chiffre
139 millions
c'est le nombre d'abonnés
payants
qu'ils ont actuellement
c'est à dire qu'en gros
tous les mois
un peu comme nous
c'est à dire qu'ils encaissent
un milliard 3
à peu près tous les mois
un peu comme nous
mais bon
mais ils arrivent malgré tout
à être en déficit
parce qu'ils claquent encore plus
en production
euh
en
sur
par exemple il y avait le film
qui est sorti avec Sandra Bullock
là en décembre
ça s'appelle Bird Box
je crois
je sais si quelqu'un l'a vu
c'est bien le truc
je commençais à le regarder
5 minutes
ça m'a emmerdé
non c'était pas time
c'était la merde
j'ai regardé jusqu'au bout
ouais
bah écoute
bah en tout cas
si tu fais partie de ces personnes
qui ont vu plus de 70% du film
tu es
tu es donc considéré
dans les statistiques
des personnes qui l'ont vu
donc tu fais partie des 80 millions
euh
de visualisation
c'est énorme
c'est une blague
c'est pas mal
80 millions
et des séries qui viennent de sortir
en 4 semaines
réalisent 40 millions de vues
attends attends attends
j'ai une question
sur les 80 millions
c'est 80 millions de vues uniques
alors euh
de vues par contre
pas forcément
on t'en sait rien
70% du film
c'est pas
c'est des vues uniques
mais non
c'est pas la même personne
qui a regardé
deux fois le truc
ah voilà
mais après il faut pas oublier
un truc aussi
c'est le grand c'est mieux
qu'on partagez
alors ton père
sinon ça marche pas
c'est aussi le truc
c'est que des fois
devant le canapé
il peut y avoir 3-4 personnes
donc c'est pas l'inverse
ah ouais c'est un autre problème
c'est quand même des gros gros chiffres
pour les séries
c'est un peu plus
voilà c'est un peu plus midi
parce qu'en fait
il considère qu'à partir du moment
où quelqu'un a vu
70% d'un seul épisode
de la série
il rentre ça dans les statistiques
donc
pas toute la série
d'accord
mais quand même 40 millions de vues
c'est quand même pas mal
et aussi
vous avez vu le dernier
Black Mirror
le film Black Mirror
ah oui c'est celui qui a
quelques options
est-ce que ça a commencé
à énerver quelqu'un
au bout d'un moment quand même
moi à la fin ça m'a énervé
j'ai pas accroché plus que ça
honnêtement
moi ça m'a saoulé
non mais je trouve que
c'est vachement bien foutu
c'est intéressant
c'est bien produit
mais au bout d'un moment
je trouve que ça
en fait c'est un peu son fin
bah oui
c'est un peu le principe
mais
bah t'as des fins
mais bon après
ouais t'as des fins
après ça tourne en boucle
c'est le principe de
au bout d'un moment
c'est intéressant
c'est intéressant qu'ils aient fait ça
c'était pas
si il faut les prêmves
c'était une bonne
tentative
c'était plutôt amusant
c'était pas mal
et puis c'est un super plan
pour éradiquer le piratage
oui
c'est parce que ça
tu peux pas le pirater
oui
non mais après
moi j'avais la question là dessus
je pense que ça coûte
beaucoup plus cher
que ce que leur coûte le piratage
mais
à faire
la question c'est justement
comment tu comptes
les vues là dessus
ah
bah tu
à mon avis
c'est en termes de minutes
par rapport à la durée
que dure l'épisode
d'une heure je pense
ah
mais bon j'en sais rien
voilà en tout cas
pour revenir au chiffre vite fait
un chiffre impressionnant aussi
c'est qu'aujourd'hui
Netflix a annoncé
que
aux USA
le temps passé devant la télé
donc l'objet de télévision
10% du temps
était sur Netflix
100 millions d'heures par jour
vit sur Netflix
aux Etats-Unis
c'est énorme
j'en reviens tôt de la plus
c'est pas tant que ça
c'est quand même pas mal
c'est quand même beaucoup
est-ce que 10% du temps
de télé
de consommation télé
c'est Netflix
aux Etats-Unis
c'est énorme
Mathieu
pardon
LTP
tu fais pas 10 heures par jour
ça correspond à 5 minutes par jour
non on dit que c'est 10%
du temps total
de télé
de consommation
d'accord
tu fais combien d'heures
de consommation par jour
non mais c'est pas le propos
c'est la proportion
par rapport aux autres
10% de la
c'est la proportion
par rapport aux autres chaînes
ouais
c'est pas énorme
sans compter que Netflix
tous les américains
sont pas abonnés à Netflix
donc c'est
c'est bon
ça en compte aussi
je suppose que c'est
ah d'accord
c'est par rapport
à toute la population américaine
par rapport aux gens
qui ont Netflix
par rapport à la population américaine
justement
ah d'accord
je pensais que les gens
qui avaient Netflix
ne consacraient que 10%
ah non non non
d'accord
t'as toute la population américaine
qui regarde la télé
et sur cette masse de gens
t'as 10% c'est Netflix
Ludovic nous dit sur le chat
que
au moment donc
du pic de consommation
Netflix représentait 20-30%
de la bande passante privée
aux Etats-Unis
c'est monstrueux
sachant qu'il y a encore 20%
pour par neuf
ça fait quand même
beaucoup pas la vidéo
il y a un peu grand chose
pour regarder tes mails
et Captain toi
est-ce que t'es dans les 10%
ou
par rapport à ton utilisation
de Netflix
l'année dernière
oui
parce que j'ai un compte
j'ai un compte aux Etats-Unis
en plus Netflix
je sais pas si c'est un compte
dans les stats ou pas
bah si sûrement
bon bref
d'accord
pas mal
je te passe la main
moi aussi j'ai
quick and hard
mais justement
t'es pas le seul
comme ça
ouais on doit plus être
très nombreux aujourd'hui
je pense
parce que moi j'ai gardé mon compte
parce que j'étais habitué
mais
d'accord parce que sinon
ça
non c'était pour passer la parole
à ton père
ah t'es pressé
non non pas du tout
non mais justement
toi tu rentres pas du tout
dans ces stats
tu rentres comme un consommateur
américain
qui consomme uniquement
du Netflix
et forcément tu consommes
pas de télé américaine
forcément tu fais
donc forcément
c'est marginal
ouais c'est marginal
il est pas le seul
comme ça en VPN
ouais mais c'est par rapport
à l'audience
aux Etats-Unis
bon bref
alors ton père
on y va vite alors
allez les news
Schwarzenegger
parce que ça fait longtemps
qu'on en a pas
enfin la new steak
alors on était inquiet
je savais qu'il reviendrait
on est quand même inquiet
parce que Schwarzenegger
il prend un petit peu d'âge
et tout
moi je suis pas pressé
mais un jour
il va peut-être
nous nous quitter
où est la relève
elle arrive
sous deux formes
parce qu'il a eu des enfants
les stéréoïdes
ouais c'est pas les mêmes
alors je vais vous parler
tout d'abord de son fils
illégitime
celui qu'il a eu
avec son employé de maison
Mildred
mais ce fils là
il ressemble tellement
à son père
alors il a 21 ans
Conchito Schwarzenegger
alors il s'appelle
il s'appelle
Baena
B-A-E-N-A
alors je vais vous dire
son petit prénom
si j'arrive à le retrouver
c'est Joseph
Joseph Baena
voilà
et bah Joseph Baena
il a 21 ans
il est costaud comme papa
il fait de la muscu
alors
il est pas aussi costaud que papa
il lui ressemble
il lui ressemble un peu
quand même
et puis
surtout
c'est ça qui a fait le buzz
en ce moment
il reproduit une célèbre position
qu'avait fait son père
dans les années 76
et alors ça
Schwarzy
enfin
Arnold il a dit
non je reconnais pas
le fils de la gouvernante
si je crois qu'il l'a reconnu
dans le cadre de son divorce
avec sa précédente
et ça le dérangeait pas
qu'il se soit mexicain
quand il a divorcé
avec la fille Kennedy
c'est ça
il était marié avec la fille Kennedy
c'est à ce moment là
qu'il a reconnu je crois
son fils
non je crois que c'est juste avant
le divorce est dû à ça
ah voilà
ah bah oui
bah voilà
alors
mais alors
il a aussi une fille
attention
attention une fille
il est musclé aussi
non elle est pas aussi musclée
que son frère
ah oui d'accord
ah oui
elle lui ressemble
et
tu penses que
dans son spermatozoïde
il était déjà
il était déjà des théroïdes quoi
il était déjà de la muscu
ah oui
c'est vrai qu'il est théroïdes
oui
genre le spermatozoïde
il fait un centimètre quoi
vous ne savez peut-être pas
mais Catherine Schwarzenegger
puisqu'elle s'appelle elle
Schwarzenegger
Catherine
c'est Catherine
et bien elle
elle va se marier bientôt
avec Chris Pratt
l'acteur américain
ah ouais
c'est riche et riche
c'est stars
ça se marie entre eux
c'est incroyable
allez j'ai une dernière news people
parce que je sais que vous aimez ça
et là c'est beaucoup plus high tech
vous le savez
vous l'avez lu sur internet récemment
parce que Jeff Bezos
the big boss of Amazon
l'homme le plus riche of the world
est en train de divorcer
d'avec son épouse
et là Wall Street
enfin le Nasdaq
pour être plus précis
tremble
parce qu'on se demande
mais qu'est-ce qu'il va se passer
pour le contrôle de la société
et oui
et oui c'est terrifiant
qu'est-ce qui se passe pas
alors il faut quand même expliquer
donc il est marié depuis quand même
relativement longtemps
Jeff Bezos
mais plus fort encore
il est marié
sans contrat de mariage
il y en a une qui va s'acheter
beaucoup de piscines
oui c'est même plus des piscines
attention
attention Manox
je suis pas sûr que tu sois prêt
à entendre des chiffres
peut-être que tu as besoin
de respire fort
il y a ton pilier à côté
vas-y accroche ton pilier
ok
je vais te demander
de faire une division par deux
Manox
137 divisé par deux
Kokos
pardon
137 divisé par deux
c'est du mal
je trouve pas moi
ça fait environ 70
billard
donnez vite
donnez lui un ticket à gratter
ça va lui calmer
on en a plus
ils ont tous été gratter
on peut plus rien faire
et oui Manox
c'est ce que tu gagneras à peu près
en 3 milliards d'années
t'inquiète pas
ça va
je t'explique Manox
en fait
monsieur et madame Bezos
se sont mariés depuis
quand même relativement longtemps
mais se sont mariés
dans l'état de Washington
ce qu'il faut savoir
c'est qu'aux Etats-Unis
vous le savez
il y a 51 systèmes juridiques
pourquoi ?
parce qu'il y a 50
il y a 50 états fédérés
plus le District of Columbia
c'est là où se trouve
la Maison Blanche
et le vendeur de hamburgers
de la Maison Blanche
et Chico le vendeur de tacos
évidemment
et donc ils se sont mariés
dans l'état de Washington
donc pas Washington
là où il y a Washington
mais l'état de Washington
l'autre état de Washington
vous avez compris quoi
et
dans l'état de Washington
c'est le régime de la communauté
un peu comme en France
et Jeff Bezos
il a fondé sa société
après s'être marié
donc son épouse
a droit à la moitié
de la société
de Amazon
il faut quand même se souvenir
que Jeff Bezos
il a encore je crois
15%
15% de la société
donc son épouse
a le droit à avoir
à la moitié
des 15% de la société
7,5
exactement
et donc la question
c'est
est-ce que dans le cas du divorce
ils vont s'engueuler
ou pas s'engueuler
est-ce que ça pourrait mettre
en péril la gouvernance
de la société Amazon
c'était ma question
alors ton père
procès ou pas
a priori non
ils ont l'air de pas trop mal s'entendre
mais alors est-ce que vous voulez savoir
qui est le fautif
parce que je le sais
je pense que c'est Jeff
parce qu'il a passé le contrat
évidemment
c'est Jeff
mais attention
il s'est marié quand ?
il s'est marié en quelle année ?
alors attends
ce que je laisse sur mon papier
en 2000
non ça fait un moment quand même
ça fait un moment
mais surtout c'est le
voilà ce qu'il s'est passé
alors attends je le retrouve
sur ma fiche
c'est la secrétaire
tac tac tac
enfin c'est l'histoire de cul
il y avait des sextos
il y avait
enfin il y avait tout un tas
de trucs comme ça
voilà
adultère
sexto
dick pics
la totale
le dick pics
c'est le dick pic
le plus cher de l'histoire
alors c'est quoi le dick pics là ?
c'est des photos de bite
ah d'accord
il en a mis des photos de sa tub
et bah oui
enfin ça c'est
ça c'est un que ailleurs
ah bon
c'est une lénie
rappelons quand même
attends
ok attends
là on est en train de parler
attends non
j'essaie de faire un rapprochement
quand même qui peut être intéressant
on est en train de parler
d'une société
l'une des plus
importante au monde
d'accord ?
celle qui me nourrit
tous les jours
voilà c'est ça
on parle de milliards
je reçois des
facs Amazon
everyday
voilà centaines de milliards
et tout ça on arrive
à une conclusion
des photos de bite
oui
c'est ça
tout se réunit
tout se converge
sur quoi
les photos de bite
on est bien
c'est terriblement humain
alors pour tous les gens
qui dépriment
comme Manox
je te rappelle Manox
une chose à avoir
chez toi en permanence
c'est la photo de Jeff Bezos
en 1999
alors qu'il était en train
de créer Amazon
il ressemblait à ça
tout le monde peut y arriver
mais ça m'étonne pas
en voyant cette photo
que ce mec monte sa bite
c'est ça
ça me sentrait sa bite
avec sa webcam Logitech
à l'époque
Sophie nous disait
que sa femme l'avait aidé
à travailler avec lui
pour monter la société
c'est tout à fait
tout à fait
c'est exact
moi maintenant
ce qui m'a vraiment choqué
dans cette news
ce que je retrait
avec Jeff Bezos
c'est que ce mec
monte sa bite
non
Jeff Bezos
c'est le mec
le plus riche du monde
qui monte sa bite
il est humain
enfin ça c'est un tabloïd
qui dit ça
un tabloïd US
ah tu nous relis
c'est un peu d'un radioïd
j'ai plusieurs sources
merci HP
des sources
des gens ont peur
que c'était sa bite
voilà Captain Web
je te rends la parole
allez on va aller vite
pour la suite des news
justement
puisqu'on parlait
de Jeff Bezos
moi je voulais vous vendre
un petit truc
qui est sur Amazon US
et là je dois avouer
que j'ai trouvé
tu me passes ta carte bleue
pour que j'achète une merde
j'ai trouvé ça
j'ai trouvé un truc extraordinaire
oh ma carte gold
alors
ça coûte très cher
nous Captain Web
nous avons déjà des enfants
c'est pratique
c'est vrai
mais toi tu es encore jeune
Coacos aussi
Mano
c'est pareil
et surtout
ton père
vous allez peut-être
vous reproduire encore une fois
et faire un nouveau bébé
non
bon en tout cas
pour les auditeurs
les auditeurs
qui
qui auraient peut-être
la possibilité
de se reproduire
non Coacos
ne joue pas
avec mon otam
on ne touche pas
mon otam
il faut que je fasse écouter
quelque chose
alors s'il vous plaît
ne faites pas trop de bruit
je vais vous mettre du son
ah d'accord
qu'est-ce que c'est que ça ?
oh la vache
mais
d'accord
c'est le bruit de l'enfer
c'est l'enfer
ta gueule
pourquoi tu nous fais écouter ça ?
c'est atroce
c'est en train de l'étrangler
il lui souffle dans les brouches
vous avez entendu le chut
oui
hélas
ça a calmé l'enfant immédiatement
c'est quoi ?
c'est une machine à chute
c'est le Baby Shacher
Sleep Miracle
c'est génial
ça vaut 35 dollars
c'est une espèce de poire électronique
que l'on met dans le
et ça a la taille parfaite
pour frapper le gosse avec
s'il m'a dit
ça me dégage
vous mettez ça dans le berceau
et si l'enfant se met à pleurer
il se met à faire
chuuuuu
Mr. D
tu sais ce que je vais te dire ?
chuuuuu
oh la putain
ça marche avec ton père
vous tapez donc
Baby
vous allez sur Amazon.com
vous tapez
Baby
Shacher
Sleep Miracle
et vous allez tomber sur cet objet
indispensable aux jeunes parents
c'est cher ou pas ?
35 dollars plus 15 dollars de frais
transport
ça vient des Etats-Unis
Capitaine Web
je suis surpris que ce soit la French Tech
ça marche
c'est horrible
pardon LTP tu fais un truc ?
non non
c'est bon ?
avouez que c'est absolument indispensable
alors j'irai pas jusque là
carrément
attends
tu connais pas mon nom qui dit
c'est un repousse belle-mère
c'est pas faux
alors vite fait
allez on va passer en mode rapide
si on veut terminer cette rubrique un jour
est-ce que ça marche dans le Capitaine ?
non ça marche pas
on est obligé de parler
des hamburgers de Donald Trump
ça marche
pitié
j'aurais pas dû faire
rappelons-le que
nous sommes dans une réalité parallèle
il y a quelque chose à merder quelque part
c'est idiocratie
où Donald Trump a reçu
à la maison blanche des gens
avec peu
pour 3000$ de hamburgers et de fast-food
on était super fiers de ça quand même
tu me piques un oiseuf
voilà
c'est tout
cette photo qu'on a elle seule si tu veux représente je pense
notre époque actuelle
on a le numéro Donald on va l'appeler
on a Donald Trump en duplex
je pense que tu veux dire ça ?
c'est quoi ?
je suis juste là
je suis t'incliné
je suis t'incliné mes burgers
hello you dipshit
i'm gonna blow your face
oh mexicans
mexicans
go back home
ok
c'est bon
ok merci
c'est bien donc il fallait en parler vite fait quand même
parce que c'est quand même à mon avis l'image qu'il va représenter cette année
et encore on est qu'en janvier
on est que début janvier donc allez savoir ce qu'il va se passer
il est trop fort
mais je veux dire on est quand même allé très loin
allez vite
news suivantes
alors une petite expérience intéressante
vous avez tous vous connaissez tous on en a déjà parlé de ces tests ADN
pour savoir d'où est-ce
oui il y a la famille
et bien il y a quelqu'un je sais pas c'est un site ou quoi
qui a eu la bonne idée de trouver deux jumelles
et de demander aux deux jumelles d'envoyer
oh trop fort
un kit ADN à 5 sociétés différentes et d'avoir les résultats
et alors et alors et alors
et bien alors il n'y avait pas deux pareils
alors que leur ADN est à 99,99% identique si tu veux
il est à 100% identique
oui peut-être 100% bref
c'était vrai jumelles
en tout cas
mais genre ils ont envoyé à la même société par exemple les deux trucs
voilà à 5 sociétés différentes
ouais c'est ça
avec des mots différents pour pas que
oh qu'est-ce que je vous disais
voilà
c'est de la connerie cette truc
et donc si tu veux il y a eu deux à chaque fois il y a eu
chaque société en fait a donné des résultats différents
d'accord
mais la société la plus connue qui s'appelle 23 et demi
a battu le record parce qu'elle a envoyé des résultats différents
pour les deux jumelles
oh trop fort
donc en gros en disant qu'il y en avait une d'entre elles qui avait
des racines de je crois des spati
si tu veux alors que l'autre en avait pas du tout
donc what the fuck
donc en gros voilà
de quoi mettre en doute un peu
un peu le résultat scientifique et de la pipe tout ça
en même temps pour 100 balles fallait non plus pas s'attendre
ouais un truc extraordinaire
faut pas me connaître
j'ai un dernier objet à vous vendre
attend
c'est pas vrai
si vous avez 100 dollars
franchement un truc indispensable
parce que quand on est dans la cave de l'apéro du Cap Den vous savez
il fait chaud il fait moite on commence à transpirer
j'ai même retiré ma cravate moi j'en peux plus
c'est vrai
est-ce que vous connaissez la société Tanita
non
c'est une société japonaise
Tanita
oui oui oui oui oui
vous pouvez retrouver les produits de Tanita sur Amazon US
rose
ok
alors qu'est-ce que font ces gens chez Tanita
et bien écoutez ils fabriquent des tas d'objets dans le domaine du médical
par exemple des testeurs électroniques d'alcool
des trucs d'alcoolémie qu'on souffre dedans
des thermomètres
des tensiomètres
enfin voilà
des stéthoscopes électroniques
enfin tout ce qu'on veut
et ils ont sorti un appareil que je trouve absolument indispensable
parce que bon
vous savez que
quand on travaille dans un milieu professionnel
très rigoureux comme celui de Lord Ton Père
ah oui
on a besoin d'être toujours fringant et nickel
toujours
et ils ont sorti le fameux testeur d'odeur
qui vous permet
grâce à un petit boîtier
de calculer le niveau d'odeur que vous dégagez
si vous avez un peu trop transpiré
au niveau de schlagitude
au Japon c'est une chose très très importante
Lord Ton Père pour ta centaine d'employés
il faut passer avec ça dans les bureaux
et tu repères ceux qui sentent mauvais
exactement
vous êtes viré
avec un bruit
alors est-ce que vous savez
à quelle distance
on peut mesurer
on peut commencer à ressentir l'auteur d'un homme d'âge moyen
50 mètres
pour travailler dans un cybercafé
et avoir vu beaucoup de monde qui sentait très mauvais quand même
je peux te dire que
si tu commences à le sentir à 6 mètres
tu sais que ça va pas être possible
alors 6 mètres
alors en fait le site de Tanita nous dit que c'est à partir de 25 cm
on peut ressentir
j'ai senti des mecs qui ressentent plus que ça
je peux te le dire
il y a un truc qui est en réglé du cyber
on peut te dire
il y a des mecs je les ai vus en face au PEMU
déjà je le sentais
je fais oh
attends t'as des mecs qui sont sur l'autre bout de la ville
tu les sens quoi
t'es là
ah tiens
bon ben
3,5 km
heureusement Tanita a résolu ce problème
vous avez une magnifique boîtier avec un testeur de odeurs
avec une diode qui s'allume tu puques
non non il y a un compteur
il y a un compteur qui va de 0 à 10 c'est ça
et si c'est à 10 c'est le licenciement
allez prendre une douche
alors ça vaut 105,35 $ sans compter les frais de port
c'est un appareil électronique de pointe
ouais ça fait cher mais en même temps des fois j'en ai envie
je pourrais foutre ça à l'entrée celui ça sonne et tous les mecs pour qu'ils ça sonne ils ont pas le droit de rentrer quoi
ah ouais c'est bon
je vais camper Tanita au-dors
c'est ça qu'il faut avoir mon client
ES100BK
il y a une version en noir et c'est envoyé directement du japon chez vous via amazon
de land sur le chat vous avez le nom scientifique c'est le chlingomètre
c'est ça le chlingomètre
voilà 100$ pour le chlingomètre qui dit mieux
c'est magnifique
j'en poste un petit coucou à The47blog qui nous dit les années que je vous écoute et la première fois en live
oh bienvenue à tous ceux qui arrivent en live d'ailleurs
alors
vite fait vous pensiez que les trottinettes électriques en libre service c'était l'enfer
préparez vous à l'étape suivante
Uber vient de déposer à priori un double
non ils ont pas déposé un brevet
ils sont en train de développer de nouveaux services
ils recherchent des gens pour développer des trottinettes
autonome
et oui tout à fait
non pas autonome dans le sens où avec un gps elles vont tomber où tu veux
elles vont se garer tout le sol
c'est à dire qu'en fait les becs vont les laisser comme ça par terre au niveau de la rue
mais elles sont des pattes
elles vont aller se garer
je sais pas comment ça va
c'est pas con
le mec là c'est une trottinette qui va tout seul se déplacer
comme
non
Uber si tu veux ils ont de la
Uber ils ont de la
aux Etats-Vis ils ont de la trottinette en libre service
comme il y a ici à Paris les Lime
les trucs et tout
aujourd'hui si tu regardes les trottinettes tu les trouves où
principalement les quatre fers en l'air par terre n'importe où au milieu du trottoir si tu veux
parce que les gens les balancent quand ils ont fini de les utiliser
c'est en passant la con
voilà c'est ça
donc l'idée c'est que quand la personne si tu veux va la laisser n'importe où
et ben donc ils se déconnectent pour pas avoir à payer pour le prochain connard qui va voler la trottinette
et la trottinette elle va comprendre qu'il y a plus personne dessus donc elle va aller se garer toute seule dans un endroit où elle fait pas chier
donc c'est bien ce que je dis d'elle même elle va se déplacer
voilà c'est ça
où tu vas voir ces espèces de merde
rouler tout seul vers un coin pour aller crever comme des merdes quoi
et mais Manon il va se cloquer dans sa couette à côté d'un clou d'autre en train de dormir
tout seul c'est hyper glauque
super mal ça
tu te permets de critiquer
c'est super mal ça
mais tu sais que tu pourrais faire de l'argent facilement avec cette histoire
ah bah c'est comment
ah tu vois ça m'intéresse d'un seul coup
ah tout de suite ça m'intéresse
vous connaissez le principe de rechargement de toutes ces trottinettes de beurre de les machins
oui justement l'objectif aussi c'est qu'elle puisse aller se recharger toute seule si tu veux
ah mais c'est horrible
ça va pas plaire à ceux qui tous les soirs récoltent
moi je comprenais pas
vous voyez des gars à la chambre de 18-19h qui commencent à se balader avec 15 ou 20 trottinettes accumulées
mais en fait ils les ramènent chez eux pour pouvoir les recharger
et ils gagnent de l'argent
ils gagnent
une misère
bah
non non
en théorie c'est bien payé
mais dans la réalité le temps qui passe pour aller chercher les trottinettes
parce que en fait l'application il y a un super article qui explique le truc
il y a un journaliste qui a testé de devenir
en fait c'est des autres entrepreneurs
qui s'inscrivent sur le site pour les Lime par exemple
et qui donc reçoivent une application
l'application leur dit
ah il y a une trottinette qui est déchargée là-bas
va la chercher
et tu seras payé genre 5 euros pour recharger cette trottinette
c'est des indépendants
enfin des autres
oui oui bien sûr
bien sûr
c'est des freelances
et donc du coup le soir si tu veux
parce que c'est que le soir
c'est la chasse
à partir de minuit commence une chasse si tu veux
à Paris et si tu regardes bien
tu as des mecs avec des camionnettes louées si tu veux
qui font le tour pour récupérer le plus vite possible toutes les trottinettes
parce que chaque trottinette c'est genre 4-5 euros
et donc pour la recharger
ah quand même
t'en fais 10 c'est bien quoi
et donc les mecs c'est limite s'ils se battent pas entre eux pour récupérer
non mais attends
donc attends
j'ai une question que je vais se mettre coupé
mais là donc le mec il va être là avec sa camionnette comme ça derrière
avec la porte ouverte pour essayer avec une sorte de filet
et la trottinette qui va elle même aller crever tout seul dans un coin
il va lui courir après quoi
alors c'est un trottinette qui se déplace tout seul
c'est ça
c'est le futur
on est pas encore là
mais oui oui en gros c'est l'idée quoi
comme les chers comme la fourrière quoi
mais en gros ce qu'ils expliquaient c'est que en fait les mecs qui font ça
c'est pas si rentable parce que l'application te dit où aller les chercher
donc des fois c'est genre à l'autre bout de la ville
et surtout où les remettre le matin parce qu'il faut les remettre
ils ont en fait un algorithme qui te dit où mettre le troupeau de trottinettes si tu veux
pour que ce soit le plus efficace possible
c'est une façon pas chère de gagner les sous
on parle de nouveaux esclaves sur le chat et présentent entreprenants
c'est malheureusement tout à fait vrai
on appelle ça des chasseurs de trottinettes
c'est un peu comme Game on Go c'est exactement ça
sauf que tu gagnes de l'argent
je vois bien 4 mecs en train de procéder une trottinette qui va aller crever sous un pont quoi
c'est un bon verdict
quel monde de merde
allez à la suite
allez on est fini j'ai quasiment terminé
il y a une archive de 87 gigas qui vient d'être trouvée
ça contient 2,7 milliards d'éléments
dont à peu près 773 millions d'adresses électroniques piratées
ça a traîné sur méga en fait
jusqu'à traîner sur le dark web je sais pas où
il y a un mec qui vient de la retrouver
si vous êtes intéressé par ça il y a un site qui te permet
aviobinpwn je crois ou un truc comme ça
qui te permet de rentrer ton adresse email et savoir si ton adresse email est dans cette adresse de milliards de
j'ai vérifié et elle est pas dessus moi j'ai vérifié aussi c'est bon
moi je me suis fait pirater comme ça un de mes comptes
ah lequel ?
je sais pas mais c'était un vieux mot de passe donc
mais des fois si vous avez pas changé votre
c'est une vieille archive ça de 2008
mais si vous changez rarement votre mot de passe ou que vous utilisez le même mot de passe sur d'autres trucs
et moi comme ça ils m'ont piraté mon compte Spotify
oh la vache
oh merde
surtout que ce connard l'utilisait pour écouter Justin Bieber donc maintenant dans mes
oh putain
c'est sympa
bon bah il y a plus
wesh
allez c'est la dernière news
alors je vous préviens c'est une news un peu triste mais bon il faut aussi parler des fois des choses qui sont un peu dures
c'est euh voilà alors j'ai perdu en même temps ce que je voulais vous montrer
et tu sais plus de quoi tu voulais parler
si si j'essaie de quoi je veux parler mais euh
donc je vous retrouve l'image pour que vous compreniez un peu
c'est très triste effectivement puisque la nouvelle est tombée il y a de ça quelques jours
c'est Bou
Bou c'est qui ? Bou c'était tout simplement le chien le plus mignon d'Instagram
ohhh
et il vient de mourir d'une crise cardiaque malheureusement
voilà il avait des produits dérivés à son nom et tout
c'était une star sur Instagram alors moi je connais pas les chiens sur Instagram
c'est sa vraie tête ça ?
il avait un problème
il avait un problème en fait
alors en fait Bou c'est celui qui est sur cette photo je vais dire sur la droite
et donc son compagnon qui s'appelait
attends que je regarde qui s'appelait
qui s'appelait
Buddy
j'ai une question
était mort il y a ça déjà quelques mois lui-même
et Bou a priori
avait depuis des problèmes cardiaques et il est mort cette nuit
est-ce que tu t'es renseigné Captain Web sur le nombre de manipulations génétiques malsaines
qui auraient été faits pour créer ces choses quoi ?
alors manifestement trop parce que je
vraiment vous connaissez pas Bou c'est quoi comme chien ?
c'est un...
c'est de la merde
c'est un spitznane
et donc c'est le genre de bête qui dans la nature se fait manger par un rat en environ 3 minutes quoi
je pense que c'est tu veux y a aucun moyen que ce genre de bestiole revive dans la nature toute seule quoi
c'est pas un animal sauvage clairement
c'est vraiment un animal
il y a eu beaucoup de croisements avec des...
il y a eu beaucoup de croisements avec des cochons d'inde pour que ce truc...
et des vies survivre
c'est sûr c'est pas une panthère du bagage là
c'est pas grave il est mort pas bordel
donc ces propriétaires devront trouver un autre animal mignon pour faire de l'argent sur Instagram
alors mais Captain j'ai une question
quand t'as un chien comme ça
oui
le but du jeu c'est que t'en ai une vingtaine en fait
interchangeable
ah bah non
ils en avaient
pour qu'il soit jamais mort
t'as aussi
t'imagines une scène à 80 ans
à Dogelman en train d'essayer de choper ça quoi ?
j'ai lu un article
il y a pas très longtemps sur le business qui est fait sur des comptes de clébards sur Instagram
ah oui
il y a un business de ouf quoi
mes filles sont fans de Doug
Doug the Pug en fait c'est le
Doug the Pug c'est un carlin donc
qui est une star d'Instagram lui aussi
à tel point qu'il fait
je suis en train de montrer une vidéo sur cette pauvre bête donc qui est exploitée par ses propriétaires
sur Instagram
attends alors je...
c'est pas possible
ah c'est le salaud
mais vous ouvriez pas les vidéos si tu es trop
c'est un truc ça
c'est de bien cette bestiole
qui est donc un carlin si tu veux
seconde mérite de cromée
il est exploité depuis des années par ses propriétaires
et il a des millions de followers sur Instagram
à tel point qu'il va faire des séances de médicats situées dans le monde entier
il était en France il y a pas longtemps dans un magasin clair
ah attends il est fou des slip et tout quoi
c'est pas la fille qui voulait y aller
elle va pas ce qu'il a
c'est pas possible
ah bah franchement
comment il s'appelle ce...
il s'appelle Doug
Doug the Pug
alors lui il a encore en vie
mais pour très longtemps
ça je peux t'assurer
ouais parce que là ils l'ont bien utilisé quand même
donc chaque période de vacances
Halloween et Twitch une occasion de faire des vidéos avec Doug the Pug déguisé
ah mais ah
ils ont du talent ces maîtres
écoute eh je veux dire quand t'achètes un chien 3000 balles
faut le rendre à une série
c'est pas votre seme ok
bref donc voilà donc
ça c'est de la maltraitance quand même
c'est de la maltraitance
eh tu déconnes mais ces mecs là gagnent des millions avec leurs clébarres quoi
ouais mais attends eh il est où le code éthique là dedans là
attends je comprends pas quel est le modèle économique d'Instagram
comment tu peux gagner des millions ?
eh bah je sais pas mais il a 3 millions
il a 3 millions de followers sur son compte
mais le fait d'avoir 3 millions de followers on ne paye pas
il fait de la pub
il y avait les magasins clercs qui sont des accessoires de mode
pour femmes et tout
ah regarde il est déguisé
mais attends mais il lui fait des antidépressants
ça se tournait
c'est défoncé Clébarque
ah c'est une sortie
c'est vrai qu'il avait la coupe de Mr. T
ouais ouais possible
bah de toute façon un carvin de basse si tu veux ça bouge pas des basse quoi
c'est le genre de créature en plus
attends tu peux mettre le début là des vidéos ?
comment il a levé le sourcil au dessus de la lunette ?
c'est Robert De Niro
regarde, remet le début de ce passage là c'est trop bien
tu sais qu'il y a des gens qui nous écoutent quoi quoi quoi ça
j'envoie pas
vous cherchez
12pug
best of video
vous allez le trouver vite
alors on m'a dit qu'il essaye de communiquer en morse
c'était toujours le même message alors SOS
eh non et l'empreuve je veux savoir quoi il a la belle vie quand même le Clébarque
je suis pas sûr
c'est un peu comme les gosses que tu vois dans les vidéos
il est dans une piscine il bouge des croquettes des mouvements
d'accord et quand il est en prisonnier dans une prison et qu'il le fout sur les chiottes
ça dure 5 minutes et après il fait tout ce qu'il veut ça va
bon bref voilà en tout cas c'est le triste monde des animaux sur Instagram
je tenais à vous tenir au courant vite fait voilà
c'est toi on va passer à la suite parce qu'on a passé beaucoup trop de temps sur cette obrête
c'est clair
on a bien fini
on est déjà là en route de Vanox ?
Malarux Malarux Malarux
Malarux Malarux
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Télébris dans une autre dimension
les invités de Frutters
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique Malarux Malarux Malarux
Alors
bienvenue dans la rubrique
Service après-vente alors voilà je me suis permis d'enregistrer quelques conversations
qu'il y a eu entre DVIC et le service après-vente DVIC
parce qu'on en a un n'est-ce pas alors ?
Bien sûr
Et c'est parti tout de suite le premier client
Bonjour je vous appelle car je comprends pas je suis Vic depuis 2013 et j'ai toujours pas reçu mes news Vic
Est-ce qu'il y a un problème ? Parce que j'ai quand même claqué plus de 300 balles pour vos merdes !
Vous avez déjà toutes mes informations ?
Vous êtes au complet ?
Allo ? Allo monsieur vous êtes là ? Je vous entend extrêmement mal monsieur ?
Oui oui je suis là moi je vous entends très bien
C'est pour un remorsement là
Ah non je vous entends pas du tout désolé ça ne marche pas ça ne marche pas
Si si si si je suis là monsieur je suis là
Ah non il semblerait qu'il est raccroché c'est dommage
Bonne journée à vous monsieur
SAVIC bonjour
Oui bonjour je vous appelle car je suis Vic depuis déjà longtemps mais mon sexe est toujours aussi petit
Pourtant dans vos réclames vous précisez bien que l'appareil génital je cite change de volume très rapidement
Pouvez-vous m'expliquer je commence à croire à peut-être une arnaque ?
Alors attendez monsieur je vérifie
Ah oui effectivement il y a un problème vous avez l'abonnement crevard
Oui et alors ?
Et bien à côté de l'Astérix il est précisé
Que l'Astérix ?
Ah oui non bah c'est parce qu'en fait il faut augmenter le contraste à fond de votre écran
Sinon on le voit pas
Mais si vous augmentez le contraste à fond vous voyez
C'est préciser que pour l'effet grosse bite il faut souscrire à l'abonnement Bill Gates 999 euros par mois
Putain vous êtes des escrocs c'est pas possible
Oui merci monsieur je vous transfère donc directement sur cette formule vous serez débité immédiatement
Attendez arrêtez j'en veux pas
Merci monsieur merci votre ribavie a été accepté bonne soirée à vous
SAVIC bonjour
Bonjour j'aurais aimé savoir où sont les bonus
Mais ils sont dans la News Vic
Vous êtes sûr ? Parce que j'ai deux trucs
10 minutes non-stop de la piste de Quaco s'en train de bouffer des chips
Et ils ne sont sans moitié des toxiques octobre 2015 et tout
Bah oui enfin c'est ça les bonus monsieur
Ah bah c'est un peu léger quand même
Faut foutez la gueule du monde ou quoi ?
Attendez mais désolé vous croyez quoi c'est du travail ?
On se branle la nouille devant Netflix ?
Après si vous voulez plus il faut casser la tirelire
Vous foutez moi ou quoi ?
J'ai déjà 500 balles par an pour un truc gratos
Ah bah désolé mais enfin la qualité ça a pris hein
Et la qualité chez nous c'est très très difficile à trouver alors ça coûte très cher
Et c'est alors quand et si je file 5000 balles ?
C'est bon je vous transfère directement au service encaissement
Bonne journée
SAVIC bonjour
Bonjour
Bonjour j'aurais aimé savoir quand c'était le prochain numéro de l'Histoire de France pour les connards
Ne quittez pas je vous passe le service concerné
Bienvenue sur le standard de l'Histoire de France pour les connards
Un agent va vous répondre
Votre temps d'attente est estimé à
2 ans, 6 mois, 22 jours
Merci, ce service vous sera facturé 1,57€ la minute
SAVIC bonjour
Oui bonjour
Je...
Pour le service réclamation
Tapez le 5, le 4, le 572
Dites 3 fois
Chantonnez la musique du Titanic
Et aboyez 2 fois et demie
Merci
Oh putain elle est en merde
Put, put, son, tout, put, put, put
Aou, aou, aou, aou
The forever you are
The most we've all
Woff, woff, woff
Désolé, nous n'avons pas bien compris votre demande
Recommencer ou tapez sur la touche étale
74 fois, frottez vos manches 8 fois dans le sens inverse des aiguilles du monde pour revenir au menu
Oh putain, fils de pute
SAVIC bonjour
Bonjour
Bonjour, je vous appelle car je viens d'écouter d'un trait les deux vintes à dire la saison et je viens de me rendre compte que je suis devenu extrêmement con
Est-ce qu'il y a quelque chose à faire pour ça ?
Ah bien sûr, c'est tout à fait normal monsieur, votre cerveau s'est adapté à l'environnement
C'est pour ça, vous étiez dans pendant tellement longtemps, vous êtes devenu extrêmement con
Cependant, rassurez-vous, nous vous proposons un service réparation pour seulement 270 euros par mois
Oh merci, c'est sympa parce que j'en ai vraiment marre d'être con
Pas de soucis, vous n'êtes pas le premier, je vous dirige vers notre peuple Patreon
SAVIC bonjour
Bonjour, suite au dernier oiseuf spécial Noël, j'ai eu envie de me foutre un truc dans le cul
Ah c'est bien, c'est bien
Ah bah c'est bien, ça c'est la merde
J'ai un sapin de deux mètres qu'on s'est dans le fion là
T'es en train de me péter là, t'es en train de me casser le coccyx là
Putain j'ai des épines qui me remontent par le bouchon
Je peux pas sortir, j'ai super mal, vous avez une solution ?
Mais oui monsieur, vous inquiétez pas, vous avez une solution, vous êtes très nombreux à faire cela
Est-ce que je pourrais avoir votre numéro d'adhérent VIC s'il vous plaît ?
Ah merde, désolé, je suis pas un VIC, je suis juste un auditeur
Ah, ah bah désolé, dans ce cas je peux rien faire pour vous
Je vous invite cependant à vous diriger vers une entreprise en jardinerie
Putain mais laissez pas comme ça merde, je me souffle putain là
Bonne soirée monsieur
SAVIC bonjour
Bonjour, je comprends pas, j'ai reçu dix fois ma news week
Bah c'est parce que vous êtes abonné dix fois monsieur
Ah non non non, pas du tout, je suis abonné une seule fois, c'est une erreur
Ah bah c'est surement un bug
Et donc qu'est-ce que je fais alors ?
Pardon ?
Non mais je vous disais qu'est-ce que je fais alors avec mon problème d'abonnement ?
Bah j'en sais rien monsieur moi, j'y peux rien, c'est pas moi qui sais d'être abonné
Je me suis pas abonné dix fois comme un con hein !
Eh dis donc ! Soyez content, c'est pour être bien vous t'abonner cent fois, bonne journée !
Connard !
SAVIC bonjour
Bonjour, je vous appelle parce que je comprends pas bien dans vos pubs vous dites que c'est gratuit
Rires
Oui alors ?
Bah en fait c'est pas du tout gratuit là, je paye tous les mois !
Bah si c'est gratuit, c'est juste que vous payez c'est tout !
Rires
Attendez je comprends pas, vous paye pour un truc gratuit ?
Voilà, c'est ça, vous avez tout compris !
C'est comme le sexe en fait, c'est gratuit pour certains et pour d'autres c'est payant !
Attendez, vous foutez de ma gueule ou quoi ? Alors c'est à dire quoi ? Vous êtes des prostituées ?
Ah non, nous on est juste des pickpockets !
Rires
SAVIC bonjour !
Bonjour, je vous appelle Kyrn, je n'arrive pas à me désabonner, je n'ai plus aucun sou !
Je serais bien resté VIC mais j'ai tout perdu dans un incendie !
Je suis ruiné, j'ai perdu mes jambes, je suis aveugle !
2,99€ c'est beaucoup pour moi s'il vous plaît ! Désabonnez-moi !
Allô vous m'entendez ? Je récupérerai mon argent ! Rendez-moi mon argent !
Allô merde ! Allô ! Allô ! Allô ! Allô !
C'est pourquoi ?
Oui, je vous expliquerai, est-ce que vous pouvez arrêter de manger pendant que je vous parle ?
C'est insupportable !
Vous avez raison, c'est la pause déjeuner !
Ah bah c'est pas grave, rappelez-moi demain, on est ouvert entre 9h30 et 10h15 !
SAVIC bonjour !
J'aime ça, salope !
J'aime bien quand je frotte mon sexe énorme contre toi, contre ta vieille bouche !
Vas-y, passe le balai pendant que je te prends par derrière !
Ah non, ici c'est le SAVIC, monsieur, vous êtes trompé !
Oh merde, je me suis trompé !
Alors ton père ! C'est toi encore ! Qu'est-ce que tu fais LTP ?
Non, non, non !
Oh alors ton père, tu t'es encore planté, arrête d'appeler ta concierge !
Désolé !
Bonjour, c'est le service des impôts du 20ème arrondissement, nous aimerions parler au responsable de l'apéro du Capten.
Oui bonjour, le responsable actuellement n'est pas là, il est parti en vacances pour une durée indéterminée !
Ce serait bien que tu rentres rapidement parce que j'ai une longue discussion à voir avec lui !
Très bien, je lui envoie un mail directement à Panama !
Bonne journée !
Hé hé, bravo !
Bravo les amis !
Ah bon !
Magnifique, magnifique !
Alors un service VIC, bien entendu un SAV qui est disponible pour un modic coup de 5€ et 8, on est en train de mettre en place le 0.8 !
Non mais au-delà de tout ça, enfin déjà il y a ce merveilleux service après-vente Manox, mais ça ne coûte que 2,99€, c'est le même prix qu'il y a 7 ans !
C'est vrai, il n'y a pas d'inflation sur l'abonnement VIC !
C'est vrai que la qualité augmente et le coût diminue !
Mais en fait c'est ça, c'est-à-dire qu'en fait je pense que dans l'apéro du Capten, ici on a vraiment une vision un peu humaniste des choses !
Nous on lutte pour le pouvoir d'achat !
Voilà, c'est ça !
On est un peu, en fait on est avec vous !
Et si vous êtes aussi avec nous parce que nous on est...
Donnez-nous des sous !
Voilà, n'oubliez pas, on est avec vous, donc si on est avec vous, vous devez nous donner des sous !
Voilà, merci beaucoup les amis !
Merci, c'était le service après-vente à l'apéro du Capten et maintenant on vous propose un peu de complot !
C'est la rubrique du complot du Capitaine !
Complot, complot !
Et oui effectivement, on nous cache tout, on nous dit rien !
Ce soir j'ai décidé d'attenter un petit truc, car au début ça devait être un interlude, au début ça devait même être un zapping spécial en rangement !
On aurait parlé de Marie Kondo, celle qui range vos slips par ordre alphabétique !
Alors ton père a été fasciné par ce documentaire, samedi soir !
Alors ouais, fais-le toi que mon amie, enfin c'est sa soeur plutôt, qui était chez nous, elle me fait « Oh j'ai regardé une Netflix ! »
Je fais « Ah bon, t'as regardé quoi ? »
« J'ai regardé Marie Kondo et je la vois, elle est en train de ranger sa valise quoi ! »
Juste derrière, elle me fait « Ah c'est vrai que c'est vachement bien ! »
Je fais « Attends, c'est quoi cette connerie ? »
Je suis allé regarder ce que j'étais mais j'ai flippé !
Attends, la meuf elle t'explique comment pliquer tes affaires dans ta valise en fait, c'est ça ?
Ah non, elle fait plus que ça, elle range ton appartement !
Mais en même temps, chez toi, je trouve que c'est un peu l'ambiance Marie Kondo, c'est vrai que c'est très net, t'as rien qui traîne, tu vois ?
Ça dépend des jours, mais c'est vrai qu'on essaie de…
C'est vrai que comme on est des maniaques et des psychopathes, on a essayé de faire en sorte !
Parce qu'une fois, je me rappelle quand j'étais allé chez toi pour ton ordinateur, t'avais fait une marque sur la table, t'as passé 3 minutes à frotter parce que t'avais peur de te frapper !
Ouais, voilà, ça c'était plus par rapport à la survie !
Voilà, ok !
Donc bref, on aurait pu parler de Marie Kondo pliant des slips kangourous pendant 3h, mais, mais, mais, le destin en a voulu autrement, puisque effectivement…
Complon !
Samedi, après que mon ami Lord ton père a fini sa part de raclette, comme tous les samedis !
Oh la vache !
Pendant l'hiver, onique pour moi !
Voilà, il nous restait à peine 3 kilos de saucisson, donc…
Ce mec qui est en train de nous chier des meules, voilà vache !
J'ai décidé de digérer sur mon canapé, j'ai ouvert mon téléphone portable et je me suis mis…
Tu as tapé complon !
Non, du tout ! Mon activité préférée quand je suis comme ça en train de digérer, c'est d'aller voir les derniers tweets de Donald Trump
et de lire toutes les réponses insultantes qu'il y a derrière !
C'est une activité qui m'occupe pendant une bonne demi-heure généralement !
Et là, tout d'un coup, si tu veux, voilà, je suis tombé dans le trou…
Dans le néant !
Dans le complot !
Tu vois, comme dans Alice au Pays des Merveilles, quand tu tombes dans un trou sans fin, je suis tombé dedans, effectivement !
Et j'ai trouvé les portes d'une réalité alternative où tout s'explique !
Pourquoi Donald Trump est-il président des États-Unis ? Je vous le demande !
Et vous le savez !
Vous avez les extraterrestres ?
Je vais vous expliquer ! Je suis tombé sur des…
Merci Captain !
Ah, c'est parce que…
Elle, c'est une extraterrestre !
Attends, est-ce que tu es en train de nous dire que ton émission est en train de dire la vérité ?
Bien sûr !
D'accord !
Aussi vrai que la Terre est plate, si tu veux, je vais vous expliquer exactement ce qui s'est passé !
Tout est très documenté, vous allez le retrouver sur Internet, il n'y a pas de soucis !
Alors, me voilà à faire des recherches Google suite à ça, si tu veux !
Et de lien en lien, de post Reddit en Forchan, en archives Forchan stockées en JPG, j'ai trouvé des arguments, des preuves…
Accablantes !
Qui sont enchaînées, des coïncidences qui sont trop nombreuses pour être juste un coup du destin !
Non, non !
Et surtout qu'ils ont dit centaines de milliers à en parler sur le web !
Alors, vous n'en avez peut-être pas entendu parler autour de cette table, mais je vais quand même vous laisser une chance !
Est-ce que vous connaissez la véritable histoire de Donald Trump ?
Oui, on en a parlé dans l'apéro du Capitaine !
Alors, d'après toi, c'est quoi ? Comment est-il arrivé ?
T'en taire !
Tu me dis !
Elle est envoyée dans une capsule !
Ah, vous êtes vraiment des ignorants !
Ah non, je sais ! C'est pas un être humain !
T'as un petit lien !
Donc, je vais être obligé de vous apprendre la vérité ce soir !
Préparez-vous !
Ça, robot !
Manox, est-ce que tu es bien accouché à ta poutre ?
Ça y est !
C'est bien, d'accord !
C'est bon !
Parfait !
Alors, il est temps que je vous ouvre les yeux !
Non, ça, c'est lors de ton père, Manox !
Ah, pardon !
Tout ça est une histoire de voyage dans le temps, bien entendu !
Ah, mais bien sûr !
Tu as entendu parler de cette histoire ?
Bien sûr, cette théorie formidable !
Ce n'est pas une théorie, c'est la vérité !
C'est la vérité !
Alors, pour que vous puissiez comprendre tout ça et voir la vérité, si tu veux,
je vais t'obligé de repartir sur un petit truc en trois actes, en fait !
Je vais vous expliquer trois enchaînements de circonstances qui ne peuvent pas être juste
le fruit du hasard !
Soyez bien attentifs, on va commencer par le premier, c'est au 19ème siècle !
D'accord !
Voilà, alors ça commence au 19ème siècle, il y a un auteur et avocat américain qui
s'appelle Ingersoll Lockwood, c'est lui qui va publier trois livres en quelques années !
Au fin du 19ème, il va publier deux romans pour enfants et un pamphlet politique !
Les deux romans pour enfants s'appellent Baron Trump, en fait c'est l'histoire du jeune
Baron Trump !
Comme le fils de Donald Trump, sauf qu'il y a deux R en fait !
Mais sinon c'est la même chose !
Et de ses voyages à travers les dimensions !
Le dernier livre qui lui est un pamphlet politique s'appelle The Last President !
Alors attention, tout de suite, les internautes sont formels !
Et c'est vrai ça ?
Bien sûr que c'est vrai !
Tout est vrai !
Monsieur a écrit un livre là-dessus avec Baron Trump dans l'espace de temps !
C'est quelque chose qui a été écrit à la fin du 19ème, il y a trop de coïncidents, je vais
t'éciter !
Déjà le personnage du livre, tout est vérifiable !
Il y a un enfant qui s'appelle Baron Trump, exactement comme le fils de Donald !
C'est pas possible !
Deuxième chose, il vient d'une famille riche, attention prépare-toi, qui habite dans
un immeuble luxueux, devine-nous !
À New York !
À New York sur la 5ème avenue !
C'est pas possible !
Exactement !
Là où il y a la Trump Tower !
C'est pas possible !
What the fuck !
Dans ses aventures mystiques, il va être dirigé, si tu veux, par un mystérieux personnage
surpuissant qui s'appelle comment ?
Don...
Don ! On l'appelle Don, évidemment !
Ah !
Et à tel point que, à travers, si tu veux, les dimensions qu'il va traverser, il va finir
par arriver où ? En Russie !
D'accord !
Attends, mais qui voyage en Russie ? Baron ?
Baron, oui !
D'accord !
Alors je suis pas allé lire le bouquin, je te le cache pas !
Et Baron, il dit...
D'accord !
Mais il est disponible sur le site de la librairie américaine, vous n'aurez aucun mal à le trouver !
Je ne le trouve pas, Capitaine Moëlle !
Donc Baron, je cherche Ingersoll !
In-N-G-E-R-S-O-2-A !
Attends, c'est une machine à m'agager dans le temps, je comprends pas !
De quoi ? Non, non, c'est des histoires, c'est des livres pour enfance, tu vois, c'est
un peu le Harry Potter au 19ème siècle !
Ah d'accord, d'accord, d'accord !
Voilà, c'était pas très connu non plus !
Et dans son dernier livre, l'auteur décrit des scènes de chaos en plein New York après l'élection
d'un président controversé ! Je vais vous citer le livre !
Entre autres !
Une foule immense entraînée par des anarchistes et des socialistes menacés de piller et de détruire les maisons des riches qui les avaient oppressées durant le temps de l'année !
L'hôtel de la 5ème avenue serait la première victime de cette furie !
Et où est situé l'hôtel de la 5ème avenue à l'époque ?
Là où il y a la Trump Tower !
A l'emplacement de la Trump Tower !
Bien sûr !
Intriguant, mais ne me dites pas qu'autant de coïncidences ne vous font pas remettre en cause !
Ça fait beaucoup !
On est quand même dans la coïncidence !
Mais avançons de quelques années !
Nous sommes en janvier 1943 et plein milieu de la guerre aux Etats-Unis !
Nicolas Tesla meurt !
Il meurt à New York !
C'est vrai !
À l'âge de 86 ans il a quand même vu qu'une belle vie !
Nicolas Tesla était un inventeur !
De voitures !
Il a réveillé beaucoup sur l'électricité !
Mais il s'est fait un peu griller par Edison et malheureusement il a eu un peu une vie de merde !
Il n'a pas été reconnu de son vivant en tout cas à la hauteur !
Il a des bagnoles à son nom alors que l'autre non !
Il y avait un peu le prototype du savon fou !
Il n'est pas arrivé en tout cas à son but !
Mais la légende, ce que la légende raconte, c'est que Tesla aurait théorisé le voyage dans le temps !
Et pas que !
Il meurt en janvier 1943 !
Et qu'est-ce qui se passe ?
Évidemment l'armée si tu veux !
Ah oui bien sûr !
Récupère ses données pour s'en servir !
Et demande à quelqu'un qui était scientifique pour l'armée qui travaillait sur des projets scientifiques
de lire tous ses documents et d'essayer de comprendre et de trouver le secret qui se cache éventuellement derrière !
Ou peut-être pas !
Et à qui vont-ils donner ça je te le demande ?
À Barron Trump ?
Non à John Trump !
Ah bah oui bien sûr !
À un certain John Trump dont on va reparler un peu plus tard !
Alors euh...
Si vous pensez que tout ça c'est du flanc, je vous conseille d'aller voir ce brillant documentaire de la chaîne History !
Un documentaire en 5 épisodes dont le résumé de Cali comprend pas moins de 13 points d'interrogation !
13 !
13 points d'interrogation dans un résumé !
Ah 13 ! 13 !
C'est fou !
Voilà c'est un peu fou, ça a l'air d'être de la merde mais bon allez le voir si vous avez du courage, vous verrez peut-être !
C'est quand même troublant cette histoire de Barron Trump !
Et là surtout de John Trump, ce fameux John Trump qui aurait donc eu les documents de Nicolas Tesla !
Mais repartons encore en avant et arrivons au début des années 2000 !
C'est un révolet de ta...
Ce jingle est fantastique je pense que...
Je me demande si on va avoir un strike YouTube pour ça !
Ah c'est possible !
Non non non !
Nous sommes entre octobre 2000 et janvier 2001 sur les forums BBS de Bell justement !
Et un mystérieux John Titor apparaît !
John Titor en fait c'est le pédé d'une personne qui a posté plusieurs périodes dans cette courte période de temps !
Sur des forums qui traitaient deux voyages dans le temps !
Il affirme lui-même être un voyageur temporaire...
Temporel !
Mais temporaire aussi !
Venu de l'année 2036 pour avertir les pauvres humains que nous sommes d'une guerre qui va se produire entre autres !
Alors il va donner beaucoup de détails sur le futur etc...
Pourquoi cette guerre ?
La plupart...
Ils parlent d'une guerre mondiale je ne suis pas allé lire tous les messages non plus mais vous pourrez...
Quelle année ?
2036 !
Non il vient de 2036 il parle pas !
Quand la guerre a éclaté !
Dans le futur je sais pas exactement quand mais bon...
Un peu comme John Connors quoi tu vois !
Donc il y a beaucoup de messages à un tel point il va devenir quelqu'un d'un peu simple puisqu'il va y avoir une pièce de théâtre qui va être faite sur cette histoire là !
Et une série italienne de plusieurs épisodes aussi sur la fameuse histoire de John Titor !
Donc ce mec pendant quelques mois va aller discuter sur les forums va annoncer des trucs qui ne vont pas se réaliser mais il y a une raison pour ça évidemment !
Parce que Donald Trump est arrivé au pouvoir !
Mais non parce qu'il y a eu un changement de ligne temporelle à partir du moment où il en parle si tu veux ça change tout !
Ah ! Il a transformé le temps !
Voilà exactement alors comme il nous explique qu'en fait s'il envoyait Jean Alton ce n'est pas pour rien c'est un projet gouvernemental !
Il avait été envoyé en 1975 pour trouver un IBM 5100 qui était nécessaire pour surmonter un bug unique
qui en 2036 allait faire beugler l'intégralité si tu veux de l'informatique mondiale !
Ah ! Mais c'est vrai ça !
Oui c'est documenté ce bug là en 2036 !
Donc en fait tout ce qu'on entend là est vrai !
Ah bien bien sûr !
Mais évidemment !
Tu mets en cause si tu veux tout ça !
C'est qu'il y a peut-être le même qui te le raconte !
Voilà ! Donc à priori il aurait fait une pause en 2001 si tu veux parce qu'il voulait voir de la famille et récupérer des photos de famille mon classique !
Ouais normal !
Qui n'a pas fait ça !
Il avait envie d'aller aux chiottes et c'était dit tiens je m'arrête en 2001 pour aller pisser un coup !
Exactement !
C'est à peu près ça quoi !
Alors il y a des histoires fantastiques avec les photos et tout je vous conseille d'aller suivre...
John Titor tu dis ?
John Titor !
Ah ça t'as ça ! Il a sa page Wikipédia !
Voilà !
Mais bien sûr qu'il a sa page Wikipédia !
Mais revenons !
Revenons !
Non pas au présent mais au 17 août 2016 !
Ah !
Ta ta ta ta ta ta !
Ces trois choses dont je viens de vous parler ces éléments éloignés dans le temps si tu veux pourraient sembler totalement éloignés les uns des autres
et d'avoir aucun rapport et pourtant sur 4chan le 17 août 2016 quelqu'un a fait enfin le lien entre tous
et là voilà le lien est formel si tu veux et prouve que Donald Trump voyage dans le temps
Attends tu es en train de me dire que Donald Trump voyage dans le temps ?
Mais il vient du passé ou du futur ?
Alors je vais vous donner les différents éléments de problème
Il vient du futur ! Il a vu le Mexicain envahir !
La planète !
C'est pour ça il est venu nous sauver !
Ces livres évidemment de la fin du 19ème qui sont trop précis pour n'être qu'une coïncidence c'est évident
Mais bon ça c'est encore autre chose
Après le fameux John Trump chargé si tu veux de fouiller les papiers de Nikola Tesla
n'était autre que l'oncle de Donald Trump
Oh !
Donald était son neveu préféré si tu veux
Il aurait secrètement continué à rechercher
à rechercher parmi ses papiers si tu veux en le cachant à l'armée américaine
Il aurait fini par faire avancer ce projet de machine à voyager dans le temps
qu'il aurait donné à son neveu Donald à sa mort en 85
qui lui-même Donald Trump
parce que c'est un scientifique aussi
aurait travaillé sur ce projet de machine à voyager dans le temps
jusqu'à réussir à la faire fonctionner
Alors Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes
vous le savez vous avez sûrement entendu parler de ça
quand il appelait lui-même les journaux en se faisant passer pour quelqu'un
pour essayer d'avoir des articles etc.
Je vois que notre ami Malek s'est dit
Oui j'avais une information à préciser
concernant la question de quoi cause sur la guerre mondiale dont parlait John Titor
elle aurait éclaté en 2015
Ah voilà c'est ça
mais heureusement il a changé la donne
Il a changé la donne
Donc voilà Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes
et entre autres a priori il aurait aussi utilisé celui de John Titor
Ah !
Vache !
Bien sûr tout s'explique
la boucle est bouclée
Mais l'élément est accablant
Moi j'ai trouvé le schéma de sa machine
Je vais voyager dans le temps
Attends tu montreras après
L'élément accablant dans tout ça bien sûr
c'est le soir de la nomination de Donald Trump
en tant que candidat républicain à la présidentielle
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un truc incroyable si tu veux
Il a passé la musique d'Air France
Il a gagné
Non !
La foudre s'est abattue sur la Trump Tower
Un signe évident comme quand Donald Trump
avait lancé sa machine à voyager dans le temps si tu veux
le soir de sa nomination
C'est fou !
Mais pourquoi faire ?
Mais parce que
ayant eu la nomination si tu veux
il était prêt à aller voyager probablement dans le futur
on connait pas les détails
parce que Donald n'en a pas parlé
mais il était prêt à voyager dans le futur si tu veux
pour tout mettre en place
pour arriver à être président
Avec Ivana ?
Dans le passé tu veux dire ?
Dans le passé
Dans le futur
C'est un grand voyageur
Il est un peu partout
Pourquoi il serait dans le futur ?
Pourquoi il est râqué dans le passé ?
Il faut lui demander
Il faut préparer son élection
Oui mais il est le voir dans le futur
Donc bravo !
Je vous résume rapidement
Il serait plutôt à aller voir dans le futur
voir comment s'est passé justement sa présidentielle
Cette théorie du boulot
Il va un coup dans le passé
Il prépare un truc
Il va un coup dans le futur
Regarde il est élu
Il garde la barre à tout ça
Alors on trouve effectivement
des vidéos
de la foudre qui s'abat
sur la Trump Tower
ce jour-là
Moi Manok j'ai trouvé sur les barons de Trump novel
c'est vrai
Je les ai trouvés
Il faut imaginer
le soir de la nomination de Donald Trump
Donald Trump en slip
sur sa machine infernale
en train d'attirer l'éclair
pour partir dans le passé
Avec un hamburger à la bouche
C'est un grand moment d'histoire
Belle image
Pour résumer
Donald Trump pourrait donc terminer
dans les années 80
la machine
la fameuse machine à voyager dans le temps
Il serait parti
Je résume ce que vous pouvez retrouver sur 4chan
et sur de nombreuses vidéos
Vous avez des vidéos complètes sur YouTube
de personnes qui t'expliquent ça
parce que
évidemment tout est vrai
Il serait parti dans le futur
et se serait rendu compte
des horreurs à venir
Il aurait prophétisé ainsi
le 11 septembre
la chute des Etats-Unis
dans très longtemps
les guerres etc
Et d'ailleurs
vous trouverez aussi
des extraits d'interviews
où Donald Trump
Il aurait prophétisé
Oh là
Ah oui
Effectivement
c'est amusant
parce qu'il y a des photos
de John Titor dans les années 80
avec une coupe mulée
qui s'adaptait vraiment à l'époque
Il était vraiment
Il se mêlait à la foule quoi
En gros
le principe c'est que
Trump serait revenu
il aurait tenté d'avertir le monde
pendant des années
à travers de nombreux livres
à son émission de télé-réalité débile
et plein d'autres choses
mais les gens
ne l'ayant pas entendu
il aura été obligé
si tu veux
de devenir président
pour changer le destin du monde
c'est quand même une belle histoire
alors il y a beaucoup d'histoires autour de ça
et de détails
précisons que
Mike Pence serait un clone robot
venu d'une autre époque
qui sera envoyé à différentes destinations
pour des combats politiques divers si tu veux
la preuve
la tête de Pence
qui ne change jamais d'une photo à l'autre
il a toujours la même gueule
C'est vrai que c'est étrange
voilà
beaucoup de détails
donc je vous invite à taper
Trump
à mon allié ancien
oui aussi peut-être
je vous invite à taper
Trump Time Travel
dans n'importe quel moteur de recherche
ou sur Youtube
pour arriver dans un autre monde
voilà
je ne sais pas quoi dire de plus
Baron Trump Travel
alors effectivement je me suis renseigné
il y a aussi un truc à relever
c'est que le fils de Donald Trump
s'appelle Baron
bah oui justement
il a dit ça Captain V
bah oui il l'a dit 50 fois
j'avais dit au début
alors la question c'est
qu'est-ce qui vous semble plus logique ?
bah j'ai rien compris en fait
soit un voyageur du futur
ou que ce soit
un espèce d'escroc corrompu
qui est fait de la télérité
qui soit devenu président des Etats-Unis
qu'est-ce qui est le plus logique ?
je te le demande là ton père
je ne sais pas
c'est vrai qu'il y a cette photo
où on voit John Titor
probablement au début du 20ème siècle
et effectivement il est en t-shirt et tout
avec des lignes de soleil etc
parce qu'il est un mulet
alors non mais
ah mais je l'ai déjà vu cette photo
mais c'est un faux truc
non mais tu as
tu te calmes tout de suite
tu as insultes des centaines de milliers de gens sur internet
t'as insultes la vérité
je veux dire franchement
tu peux laisser la vérité tranquille s'il te plaît
merci c'est possible
ah fake news
ça a été démontré que cette photo était pour...
ça a été démontré par qui ?
par qui ?
complot
complot bien sûr
par les ennemis du voyage temporel
voilà par qui ça a été démontré
alors voilà il y a plein d'autres trucs
moi je vous conseille
je vous conseille ces magnifiques vidéos
que vous trouverez assez facilement sur Youtube
ou ailleurs je vais en montrer une
comment tu fais pour les trouver Captain Web ?
ah bah tu tapes
tu tapes
tu tapes time travel Donald Trump
voilà tu tapes truc débile time travel
et tu tombes dessus tout le monde
tu vas trouver assez vite quoi
voilà avec des vidéos de qualité bien entendu
donc des gens qui vont t'expliquer dans le détail
j'aime beaucoup la pyramide avec l'oeil en bas à droite
voilà
alors il manque des petits détails
effectivement il y a des trous dans l'histoire
qui sont
que 4chan a assez rapidement comblé
avec l'histoire de Pépé la grenouille
mais bon
clairement si tu veux
on est quand même sur
on est quand même sur un complot assez élevé
sur l'échelle des complots
on est facilement à du 8 sur 10
c'est vrai que la foudre qui s'abat sur la Trump Tower
c'est quand même
le soir de la nomination
pardon
tu trouves pas ça bizarre alors ton père
pourtant c'est normal
oh sérieux c'est une coïncidence ?
tiens la foudre sa base sur truc
tiens un mec en fin
elle est bien cette vidéo
fin du 19ème siècle
un mec écrit des livres pour enfants
avec un type qui s'appelle baron Trump
comme son fils
et qui fait des trucs
et qu'après c'est le président du monde
tiens
et toi alors ton père t'es là
non
alors là vraiment tu me
je trouve que c'est un peu décevant alors ton père
ton manque de foi
mais surtout qu'est-ce qu'il te faut de plus ?
c'est vrai
euh
je me suis dit que c'était important
comme de vous dire au courant de l'actualité
c'est très important
de l'actualité des complots
parce que quand même
il y en a quand même beaucoup
à mon avis Captain Feb
je pense qu'il faut conclure cette troupe que j'aime beaucoup
je tiens à le souligner
ah mais j'avais dit que ce serait rapide
mais il faut
il faut demander l'avis d'un véritable spécialiste
d'un scientifique
d'un homme qui pourra trancher définitivement ce débat
pour savoir si cette histoire est vraie ou si elle est fausse
oui juste avant j'ai une information
d'une fresh news qui nous dit
quelqu'un nous dit
quoiqu'os serait un visiteur du futur
ou dans le futur les hommes auraient régressé mentalement
il vient nous mettre en garde
et nous dire quoi ne pas faire avec nos anus
et donc la seule personne qui soit capable de trancher ce débat avec autorité
c'est le professeur Quantos dans le Oiseuf
Oiseuf
coup de pompe dans le câble. Ouais t'es en train de défoncer le truc
à moins qu'il y ait un événement temporel qui se produit
alors quoi cos, t'écoutons. C'est parti !
Allez on est parti !
Alors attends, parce qu'il n'est pas de rien fait dans l'ordre
c'est pas grave. Hop !
On va prendre celui-là en premier.
Est-ce que vous savez en ce moment
en Angleterre ils ont beaucoup de mal avec le Brexit ?
Ah oui ça ils ont. Ah bon ?
T'as Brexit !
LTP tu pourras nous faire peut-être un petit notion de séjour sur le Brexit ?
Il paraît qu'on devait avoir un dossier sur le Brexit ce soir et je suis un peu déçu de ne pas l'avoir.
Il est en cours de préparation, il n'est pas terminé.
Ah d'accord ! Prends ton temps !
Il y a peut-être ce OAS OF à ce moment-là ?
Bah non !
En tout cas il y en a qui ne sont pas contents du Brexit et qui ne veulent surtout pas le Brexit.
Alors il y en a toujours encore. Je ne sais pas si ça dure du peu moins de temps
quand même si ce soir ça fait... Bah deux ans.
Deux ans et demi. Presque deux ans.
Ça fera deux ans... Non non c'est en mai ou autre comme ça c'était pas ?
Non c'est plus que deux ans, c'est deux ans et demi parce qu'avant qu'ils signent
la sortie, il y a eu six mois entre le référendum et le référendum.
Je vais vous le dire, continue, continue.
Alors si je peux me permettre de faire une toute petite parenthèse sur le Brexit,
est-ce que vous savez pourquoi l'Angleterre va sortir, c'est sûr, de l'Europe avant le...
C'est la fin mars je crois ?
À cause de Donald Trump qui a voyagé en temps.
Exactement, bravo Catherine.
J'avais terminé.
Il y a aussi le fait qu'il y a les élections, sachez qu'on arrive aux élections européennes.
Ah bah oui.
Et qui n'ont prévu aucun siège pour les Anglais.
Bah oui.
Donc de toute façon il va être...
Faut vous barrer hein, faut partir !
Non il faut partir.
On n'a plus de place pour vous.
D'ailleurs je crois que les sièges ont déjà été redistribués sur les autres membres de l'Europe.
Le référendum du Brexit c'est le 23 juin 2016.
Ah c'est ça, donc ça fait...
Ça fait deux ans et demi.
Deux ans et demi, bah oui.
C'est ça, ok.
Parce qu'entre le moment où le résultat du référendum et le moment où ils ont signé leur départ, il y a eu six mois.
Et après c'était deux ans.
D'accord.
D'accord c'est...
Ok.
Merci quoi cause.
Non mais...
D'accord.
Je fais ça rapide, je t'en assure.
Non mais vas-y, vas-y, prends le temps.
J'ai fait du tri, j'ai fait du tri.
Take your time.
Et donc il y a certains conversants, beaucoup de conversants d'ailleurs qui sont pas super jouasses parce qu'ils se disent voilà on va perdre pas mal de sous-sous.
Voilà.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Et bah ils se mobilisent contre le Brexit, ils se veulent anti-Brexit.
I'm not a Brexit.
Et donc vous savez qu'il y a des cartes de membres anti-Brexit, il y a plusieurs clubs.
Of course.
Un peu élitistes.
C'est un big cockroach.
Et il y a donc une chaîne de pizzeria qui propose une réduction de 25% sur leur pizza si tu as une carte de membres anti-Brexit.
Oh putain.
Et donc tu peux...
Et tu es aussi des...
My God !
Pourquoi ?
C'est pas rien quand même, 25% de réduction.
Ça n'aurait jamais pensé entre la relation entre une pizza et le Brexit.
Ils l'ont fait.
Et donc ta pizza à 14 livres, tu l'as plus qu'à 11 livres si tu es membre d'une association anti-Brexit.
Et que tu prouves.
Et tu as même une...
Alors je crois que cette...
Alors je ne sais plus comment ça s'appelle.
C'est la pizzeria Apollo.
Je ne sais pas si vous connaissez cette chaîne-là.
Qui propose aussi sur leur site internet de souscrire à une pétition anti-Brexit.
Tu signes la pétition, tu as un code de réduction.
C'est bien.
C'est encourageant.
Ils sont forts.
Tout ça pour justifier...
C'est agi.
Justifier des sous.
Alors ensuite, nous partons voir cette femme en Chine qui est atteinte d'un syndrome assez rare.
Qui lui permet de filtrer les voix masculines.
Attends, je ne comprends pas le...
C'est-à-dire...
Elle ne les entend pas ?
Exactement.
C'est-à-dire qu'elle a...
Connasse !
Naturellement un filtre pour les basses fréquences.
Elle n'entend rien.
Qui sont donc plus attribués aux hommes.
Alors après, il y a des hommes qui ont les voix très aigues.
Mais dans ce cas-là, elle les entend.
Mais la majorité des mâles, elle ne les entend pas.
Ouais.
Est-ce que j'ai moi ?
Et donc...
Alors plutôt, le pauvre, quand même...
C'est pas...
Elle est handicapée par ça.
C'est quand même pas...
C'est chiant.
Elle n'entend pas ce qu'ils veulent le plus haut.
Vous êtes engagé.
Mais répondez quand même.
Elle ne comprend pas.
Donc elle est obligée d'ailleurs, pour se faire suivre,
d'être suivie par des médecins femmes.
Sinon, elle ne comprend pas ce qu'on lui dit.
Et donc c'est un peu embêtant.
Alors bien sûr, ils ont des appareils.
Ils sont en train de lui confectionner un appareil adapté
pour qu'ils puissent...
N'importe quoi.
Mais en même temps, est-ce bien nécessaire ?
Est-ce bien nécessaire, c'est de fake news ?
Peut-être qu'elle va regretter après.
Il y a quand même quelque chose de nécessaire,
c'est de pouvoir potentiellement entendre la voix du professeur Quantos.
Ah oui, ça c'est sûr.
Mais est-ce que c'est vraiment bien ?
Ok, est-ce que vous connaissez le désert du Nabib ?
Bien sûr.
C'est à côté du...
Vous vous en foutez, ce n'est pas grave.
C'est quand même un désert de plus de 80 000 km².
Oh !
Il est où ?
Je connais cette news.
Tu l'as vu ?
Attends, c'est une news qui concerne les années 80.
Oui.
Il l'a vu.
C'est mon...
Ah bah vas-y.
Ah bah non, vas-y, vas-y.
C'est toi, Loise-Off.
Et donc...
Non, non, je sais pas.
Un souci, tu peux très bien...
Et donc...
J'y arrive pas bien.
Ah, j'ai compris.
Ah, c'est ça.
Voilà, c'est ça, c'est bon.
Et donc ils ont installé, c'est très malin, je crois qu'il y a six enceintes qui diffusent
en continu le titre Africa de Toto, en plein milieu du désert.
Et ça ne sert à rien.
C'est vrai que ce désert, c'est trop propre, il faut aller vraiment le polluer.
C'est une bonne chanson quand même.
Alors c'est très écologique, le système est alimenté, bien sûr, dans le désert.
Par l'énergie solaire.
Par le soleil, exactement.
Énergie solaire, reliée...
Oui, c'est six enceintes, c'est ça qui sont reliées à un lecteur MP3 qui est programmé
pour diffuser en boucle cette même chanson qui date de 91.
Non.
Non, c'est plus vieux que ça, Toto.
Non, Toto, c'est plus vieux, c'est les années 70, mais la chanson...
Non, la chanson Afrika.
Je dirais 82, 84 pour moi.
Non, je dirais 86.
Donc, quoi cause, quand l'humanité sera éteinte et que des archéologues extraterrestres arriveront,
ils se retrouveront dans le désert et il y aura Toto qui jouera.
Exactement.
Et qui jouera...
Ah, t'as raison, 1982.
Où ce sera tombant en panne, ça marchera plus depuis longtemps.
Il y a des chances.
Ce qui est plus probable, à mon avis.
C'est possible aussi.
Ces informations m'ont l'air toutes plus...
Non, non, mais tu peux aller vérifier.
Non, mais je sais, mais comme on parlait un peu de Baron Trump, tout ça se mélange,
c'est un peu...
Doug the Pug ne croit pas assez que ça fonctionne à longtemps.
Ok.
Ok, bon.
Merci pour tous.
Allez, est-ce que vous savez pourquoi, petit quiz culture générale,
pourquoi est-ce qu'en Chine, les oreilles, les lobes d'oreilles des acteurs sont floutés ?
Oula.
Putain, non.
C'est trop sexuel.
Est-ce qu'il y a des trous à cause des boucles d'oreilles ?
Ils ont flouté.
Exactement.
Pas loin.
C'est un orifice.
On n'est pas loin.
Non, c'est parce que c'est un signe de féminité et qu'on peut retrouver des boucles d'oreilles,
notamment sur des hommes, et donc ils ont attardé ça.
Ils floutent maintenant les oreilles des acteurs.
Ah, j'ai compris.
C'est comme...
C'est compliqué, là.
C'est comme si tu caches les parties...
C'est comme au Japon quand tu caches les parties génitales.
Voilà, c'est un peu le même truc.
Dans les films porno, c'est pareil.
Tu ne sais pas des bosaïques, c'est du refoutage.
Tu ne regardes jamais de films porno, là.
Tout le monde sait ça, nom de Dieu.
Ah, moi, je ne connaissais pas.
Attends, il y a des mecs qui doivent bosser toute la journée pour flouter les lobes d'oreilles.
C'est l'enfer, quoi.
Non, c'est des systèmes informatiques.
Ah, il y a des détecteurs de lobes d'oreilles.
Tu prends Moka et...
Il y a forcément des mecs qui manuellement...
Je crois que le détecteur de lobes d'oreilles sera dans le titre de cet épisode.
Ah, peut-être, ouais.
Bon, allez, Waz-Off suivant.
Tu vois, je l'ai pris pour toi, Visterdi.
Est-ce que c'est un Waz-Off anglais ?
Oh, my God.
Comment il s'appelle ?
Doug the Pug.
Il faut absolument que j'aille voir son truc.
Allez, petit record de kilométrage de bagnole.
C'est une Toyota qui a gagné.
Ah, ma voiture.
Le mec a filmé son compteur qui passait le chiffre fatidique du 1 million de kilomètres.
Vache, putain, vache.
Je peux en faire encore quelques-uns.
Mais c'est la bagnole et le Captain Web qui l'essaient de refourir à quoi ?
Même pas à la peine.
C'est une Toyota Land Cruiser, quand même.
Ah oui, c'est un 4x4.
Putain.
Ah bah oui, c'est ça.
Un gros truc, quand même.
Qu'il avait acheté, je crois, en 2002.
Un million, ouais.
Un milliard, c'est un peu beaucoup, quoi.
En 2002, il l'avait acheté.
Et donc, il a dépassé il y a quelques...
Ah ouais, il roule le Pepper.
Il roule le Pepper.
Il a passé le million de kilomètres.
Le million de sa bagnole.
Ça fait combien de kilomètres par an, ça ?
Ah bah, ça fait pas mal, quand même.
Ah ouais, depuis 16 ans, un million de kilomètres, c'est pas mal.
Il fait 150 000 par an, quoi.
C'est énorme.
Non, un peu moins.
Non, non, moins.
80 000.
Je vais faire le calcul.
Est-ce que c'est récent comme truc ?
Ouais, c'est arrivé cette semaine.
Ah ouais, d'accord.
Bon, divisé par 16.
Et donc, on a 62 000 kilomètres par an.
C'est pas mal, quand même.
Ça va, ça va.
C'est beaucoup, quoi.
Elle a résisté, quoi, la bagnole.
C'est tout.
Ouais, elle est bien.
Allez, Waz-up suivant.
Et là, c'est un oise-oeuvre qui va plaire à l'or de ton père.
Parce que c'est une croisière qui s'organise.
Ah, je l'ai lu, ça.
Mais oui, bien sûr.
La croisière des platistes.
Exactement.
Ah, c'est pas celle-là que je pensais.
C'est The Flat Earth International Conference.
Flat boat.
Qui a prévu de lancer une croisière en 2020.
Je sais pas que c'est mieux.
Qui a ton objectif de prouver que la Terre n'est qu'un immense disque plat.
Préfécieur Quantos, est-ce que tu fais partie de la croisière ?
Oui, il est dans la délégation.
Est-ce que t'as un stand avec des pièces ?
Il va faire une conférence, si tu veux, sur sa théorie.
Je pense que t'aurais beaucoup de succès.
J'ai hésité.
Ils ont pas peur de tomber quand ils vont arriver au bout, quoi.
J'ai hésité, je pense que je vais...
Non, c'est le mur de glace, oui.
Je pense que je vais...
Tu vas y aller.
Non, je vais leur envoyer un email avec ma théorie.
Tu leur mets une petite vidéo sur YouTube.
Ils vont faire comme l'eau de croisière.
Ils vont tous choper la gerbe.
J'ai une question technique par rapport à ce sujet.
Est-ce qu'on sait quel type de bateau ils vont avoir ?
Est-ce que c'est de la barquasse de merde ?
Non, pour le coup, il me semble quand même que...
C'est un pas de beau sympa ?
C'est pas sur cet article-là que j'avais vu qu'ils avaient quand même prévu...
Il y avait quand même 12 ou 15 000 passagers, un truc comme ça.
D'accord.
Un sacré paquet de platistes.
Un vrai truc quand même.
On n'est pas tout seul, Lord.
Donc la carte Leplanc qu'ils utilisent, c'est celle de la Terre plate, on est d'accord.
Hein ?
Ils voyagent avec la carte de la Terre plate.
C'est bien, ils vont faire des capes sympas, les gars, quoi.
Ils ont engagé un capitaine qui croit la Terre plate, si tu veux.
C'est important, sinon...
Le but, bien sûr, c'est d'aller tout droit, tout droit, jusqu'à ce qu'on puisse peut aller tout droit.
J'espère qu'ils vont pas tourner en haut.
Je sais pas.
Ils sont obligés de tourner en haut, ils ont pas le choix, de toute façon.
Je sais pas quand est-ce qu'ils vont revenir, mais en tout cas, ils vont partir.
Bravo.
Mais pas se faire écrire.
J'imagine si le bateau coule.
En tout cas, c'est une bonne fin de tous les places listes.
Ça va faire augmenter le taux moyen du QI mondial.
C'est quand même une bonne nouvelle, ils sont bons.
Non, mais pas tous.
Ils reviennent aussi après.
Il y en a plus que ça, quand même.
Est-ce que c'est pire que la croisière du Figaro avec Eric Zemmour ?
Ils auraient dû faire un croisement entre les deux.
C'est peut-être le même bateau.
La croisière avec le Figaro, je préférerais quand même celle-là, parce qu'au moins, tu sais que tu reviens.
L'autre, tu pars tout droit, mais s'il est vraiment ronde, tu reviens pas.
Il y a les plates, il y a les plates.
Tu ne seras jamais.
T'imagines l'enfer.
Les mecs qui sont partis, ils vont les remblier.
Attends, il n'y est pas encore.
Vas-y, vas-y, continue Marcel.
Une semaine bloquée avec Eric Zemmour et Alain Soral.
Après, je vois bien les mecs sur leur plan de la terre plate.
Ils sont en train de naviguer.
Avec des pièces toute la journée.
S'il y a un casino, ça va te faire tourner des pièces.
Allez, what's up suivant ?
Allez, celui-là, on l'avait vu la semaine dernière, mais après le podcast.
Cette fameuse vidéo surveillance, caméra de surveillance, Captain Webb, de cet homme qui a passé trois heures à lécher l'interphone d'une propriété de famille.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Eh oui.
C'est une vidéo qui est un peu dérangeante.
Entre deux heures et cinq heures du matin.
Vous pouvez voir cette vidéo.
Alors attends.
Elle est intégrale la vidéo ?
Elle n'est pas coupée ?
Je pense que non, elle est coupée.
C'est un best-of.
Non, j'ai trouvé.
La vidéo complète ?
La vidéo complète, oui.
Ah oui.
Ah putain, et tu l'as regardée en entier ?
Non.
J'ai regardé la vidéo rapide.
Tu peux la retrouver vite fait et mettre un lien pour nos amis qui sont en direct.
Tu verras donc cet homme qui s'amuse à lécher l'interphone.
Je ne sais même pas quoi chercher.
Tu verras Dorbel Liqueur.
Dorbel.
Il verra que c'est un peu dérangeant.
Ce monsieur lécher l'interphone.
Est-ce qu'il avait la langue en sang au petit matin ?
J'espère en tout cas qu'il était vacciné contre le tétanos.
Je pense qu'il y a quand même des secrets saloperies qui sont passés sur cette vidéo,
sur cette interphone.
Et beaucoup de doigts d'ailleurs, qui étaient avant je ne sais où.
Donc il a roulé une gamelle à l'interphone pendant plus de trois heures.
Ce qui est quand même...
Est long.
Est assez long.
Il paraît que les résidents ont nettoyé le truc pendant aussi longtemps.
Personnellement, je leur ai démonté la sonnette, je leur ai jeté le diarque.
Ah ouais, attends, attends, fais voir la vidéo là.
Ça a été déjà misé.
Voilà, c'est lui.
Moi j'ai déjà vu.
J'ai vu une minute.
Mais voilà.
Et en plus, je soupçonne qu'il a repéré la caméra.
Ah bah oui, il regarde la caméra.
Il est malin quand même.
Le mec, il se fait un petit porno avec l'interphone.
C'est très, très, très gênant.
Là au début, il chauffe seulement, mais à la fin, il est vraiment hot.
Est-ce qu'on peut voir la vidéo vers la fin ?
Tu verras à la fin.
Accélère, on n'est pas...
Ça va taper tout.
Merci.
Ah là, ça y est.
Là, il commence.
Hop là.
Oh là là.
Il revient quoi.
Le mec qui revient, il fait un tour.
Oh, ça va un petit tour.
Ah, ça me dégoûte.
C'est immonde.
C'est le truc le plus gênant que j'ai vu de ma vie.
Pourtant, on a un avis, le truc gênant.
Ce mec est en train de lécher un interphone.
Et casse-toi !
Est-ce que tu crois qu'on pourrait faire une vidéo avec Pug le chien ?
Ah bah oui, bien sûr.
Et qui lèche un interphone pendant trois heures.
Ça n'existe pas déjà, honnêtement.
Oui, à mon avis, ça doit exister.
Ah putain, pitié.
Bon allez, pitié pour vos oreilles, dernier Oiseuf.
Ah.
Alors, c'est une insertion un petit peu spéciale.
Parce que ce n'est pas vraiment un corps étranger.
Et ce n'est pas une insertion, insertion, en tout cas pas par d'enrifice naturelle classique.
On est en pleine insertion quantique.
Mais tu l'as sûrement vu passer, je crois que c'est sorti il y a deux, trois jours cette info.
Ah, je ne sais pas.
C'est plus une injection.
Ah, mais oui, bien sûr.
On l'a envoyé tellement de fois.
Tu l'as vu passer.
Pas moi.
J'ai la photo de cet Irlandais de 33 ans qui a voulu...
Tu connais l'automédicamentation.
Bien sûr.
Ah, je fais ci, je fais ça.
Je prends des trucs.
Tiens, sa petite mixture à lui.
Bien sûr.
Et donc lui, il a voulu tester un traitement do-it-yourself.
Oui.
Et il l'a quand même testé pendant 18 mois.
Ah, quand même.
Voilà, ce qui lui a valu quand même à la fin, je cite, un large abcès sous-cutané.
Comme ça t'étrange.
Tout au long de son bras droit.
Alors, bon, ça va.
Tu vois les vidéos des mecs qui s'injectent, je ne sais plus quelle saloperie pour avoir des gros biceps.
Ah oui, oui, oui, c'est du Stylnox, je crois.
Oui, un truc comme ça, oui.
C'est à peu près ça au niveau de l'avant-brun.
Mais qu'est-ce qu'il a fait pendant 18 mois ?
Qu'est-ce qu'il s'est injecté ?
Je ne sais pas.
De la merde !
Sa propre semence.
Oh, c'est dégueulasse !
Mais c'est pas possible !
Alors, le produit, c'est le Sanitol.
Ah, Sanitol.
On précise à l'Az.
Merci à l'Az.
Donc, le résultat est un peu la même.
Donc, comment qu'il a fait ?
Eh bien, pendant un an et demi, ce 31, c'est injecté en intraveineuse et en intravusculaire,
sa propre semence.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Mais d'où cette idée ?
Alors, l'homme...
Au-delà, c'est particulièrement con.
L'homme souffrait de problèmes de peau.
Ah bon ?
Je crois qu'il avait...
Je ne sais pas.
Il avait de la cellulite ou un truc comme ça au niveau de l'avant-bras.
D'accord.
Que je ne dise pas de conneries.
Voilà.
Il souffrait de cellulite.
Et donc, il a été sûrement sur des réseaux et des petits forums en disant...
Je vais regarder...
Ah, je vois que c'est bon pour la peau, le sperme, c'est bon pour ça.
Enfin, tu vois...
Oui.
Surtout le sperme de leur temps-là.
Je n'ai pas dit qu'il était très malin.
En tout cas, toujours-t-il que...
Ce qu'il faisait, c'est qu'il ne le faisait pas quotidiennement.
Ça se titiait comme ça tous les jours quand même.
Il a récolté sa semence.
Ah, oui.
Et qu'il plaçait, bien sûr, au frigidaire.
Et je crois qu'il le faisait une fois par mois.
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il lui a donné cette idée-là ?
Tous les mois, donc, il s'est en train de dire...
À moins, il y a un déclic.
Il y a un déclic dans ta tête qui fait que tu dis...
Ah, tiens, mais si je faisais ça.
Pour Chan.
Ce déclic lui est arrivé...
Ah, d'accord.
Oui, non.
Je pensais que tu parlais du déclic le second.
Celui qui, au bout de 18 mois, te fait dire...
Ah, tiens, c'est bizarre.
Ah, tiens.
Un avant-bras, gros comique.
C'est bizarre.
Il est bleu.
Pourquoi ?
Donc, il ne s'est pas arrêté tout seul, d'ailleurs.
C'est son médecin.
Parce qu'il a léché le médecin pour je ne sais plus quel truc.
Il a vu quand même que son avant-bras était assez surdimensionné.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est tout.
Ça, c'est bizarre.
Il a commencé à tâter.
Vous êtes en sable du bras.
J'ai la photo de la radio.
Oh, il a la radio.
Oh, non.
Il a la radio.
Mais moi, je suis à côté, en plus.
Qui montre cette espèce de tubeur, une boule qui s'est formée à l'intérieur de son avant-bras.
C'est immonde.
C'est pas très joli et donc, c'est très rouge.
C'est très pas beau.
Ça peut passer pour une grosse brûlure un peu gonflée, quoi.
Il a pu soigner ça ou pas ?
Alors, par contre, non, a priori, ça ne va pas se soigner comme ça.
J'ai vu qu'il y avait des problèmes de bactéries, quand même.
C'est étrange.
Traitement antibiotique, un V2.
Il faut en se plumer.
Je crois qu'ils ne sont pas très confiants sur l'avenir de son bras.
C'est dégueulasse.
C'est vraiment dégueulasse.
Il y a des informations intéressantes.
Vas-y, Quakos.
J'ai vu.
Il y a les médecins qui indiquent qu'il y a une étude sur les effets de l'injection de sperme chez les rats et les lapins.
Ils ont testé, ils ont injecté du sperme sous-cutané des rats et des lapins.
Mais qu'aucun cas d'injection de sperme chez l'humain n'a jamais été documenté dans la littérature scientifique.
C'est normal, parce que ce n'est pas censé être fait.
Non, ne faites pas ça.
Il ne faut pas faire ça.
Il ne faut pas faire ça à la maison.
C'est une mauvaise idée.
C'est une très mauvaise idée.
Voilà pour le Oisef.
Formidable.
Tu nous as dit quelque chose.
On n'est jamais déçus.
Il est content d'être resté jusqu'à 0h23.
Merci, Quakos, de nous en faire encore une fois rêver.
Encore une fois voyager et découvrir des nouvelles...
Des mondes nointains.
Des trucs dégueulasses !
C'est bon, Captain Web.
Oui, alors que dire de plus ?
Comme d'habitude, rien.
On m'a fait remarquer...
C'est pas mal, ça.
C'est un peu ça.
Que dire de plus, comme d'habitude, rien.
On m'a dit il n'y a pas longtemps qu'on ne le répétait plus.
Donc on va peut-être le dire.
Laissez-nous s'inquiéter.
Je ne sais même plus où on en est sur iTunes.
Ah putain, je n'y suis pas allé depuis des années.
Ben non, comme la plupart des auditeurs, je pense.
Mais si vous faites partie de ces rares personnes qui vont encore sur iTunes,
que vous n'avez pas laissé nos 5 étoiles,
laissez-les nous.
Fais pas ta pute.
Non, fais pas ta pute.
Voilà, laisse-nous nos 5 étoiles.
Est-ce qu'on leur dit de laisser des commentaires aussi sur le site ou pas ?
Ah oui !
Je vais réactiver, parce que j'avais oublié d'activer les commentaires.
Je vais activer les commentaires sur le dernier billet.
Voilà, mettez-nous des commentaires.
Sur Twitter, j'ai...
Ah voilà ce qu'il me demande.
Enfin, sa femme, à qui j'ai fait découvrir la pièce du cabinet,
se demande si je suis capable de faire the final condam avec l'automato.
Tu l'as déjà fait, tu es un spécialiste.
Je l'ai déjà fait.
T'es sûr qu'on ne peut pas trouver une bande playback sans synthé ?
Ah mais c'est possible.
C'est pointu.
Donc oui, laissez-nous des commentaires effectivement sur les billets du blog.
Vous pouvez aussi nous écouter sur Spotify désormais.
Mais on est aussi sur Instagram.
On est aussi sur Instagram.
Et sur Twitter.
On est sur Twitter.
Et on peut nous donner de l'argent sur Patreon, sur Paypal.
Et surtout sur vic.captainweb.net.
Et sur donnerargent.fr.
Sur donnerargent.fr, tout à fait.
The Play.
Ah, donner !
Ça va directement à Quakos.
J'ai trouvé ça.
Non, à Manox.
T'as trouvé ça ?
Putain, mais comment je fais pour trouver des trucs pareils ?
C'est top, mais t'en as toujours.
Attends, est-ce que c'est ça ?
Ça y ressemble, hein ?
Ouais.
Vache.
Ouais, vache.
Système D, quoi.
On entend rien.
Ouais, c'est les enceintes de merde.
Plus fort, plus fort.
Ouais, c'est un Mac.
Attends, je vais te la charger.
Allez, vas-y.
Laissez-moi 5 minutes et puis...
Est-ce qu'on fait ça après le générique ?
Ou on le fait pendant l'émission Vakos ?
C'est bon, oui.
Ah, toi, on le conf...
T'en bonus, toi, tu sais...
C'est aussi de commencer par les bonus.
Ça, c'est du bonus, VIC.
Nous sommes aussi sur Facebook, bien sûr.
Ben ouais.
Captainweb.net sur Facebook.
Et samedi prochain, on sera le 26.
Au Club de l'Étoile, il y a la fameuse FoodAnime.
Alors, FoodAnime, c'est des animés, des dessins animés et de la bouffe.
Avec un bento.
Et on a un vrai bento japonais.
Je n'arrête pas à être à la place des mecs qui vont nettoyer la salle, quoi.
Ben non, ça s'est bien passé les deux premières fois.
Et là, on passe à un truc qui s'appelle Mob Psycho 100.
Ah, bien.
Qui est une série complètement barrée.
Ouais.
C'est vachement bien.
Et donc, on passera l'OAV qui résume la première saison.
Et trois épisodes de la saison 2 qui sont en train de sortir là en ce moment sur Crunchyroll.
Voilà.
C'était notre dernière annonce pognon.
Captainweb.
Qu'est-ce qu'il...
À quoi il faut s'attendre dans les prochaines semaines à l'apéro du Captain ?
Alors, nous allons avoir des invités, bien sûr.
Alors, on avait parlé de Céline plus Behemoth, le crossover interdit.
Ça va se faire.
Mais alors, par contre, on est plus en même planning.
Donc, ce sera plutôt vers le mois de mars.
Voilà.
Nous aurons aussi...
Nous avons deux ou trois invités de prévus dans les semaines à venir.
Probablement que le prochain numéro qui aura lieu donc début normalement...
Début février, Capitaine, le 4.
Lundi 4 février.
Nous aurons un invité qui, surprise, vous ne le savez pas encore.
Et tout non plus.
Exactement.
Mais bon, ce sera la surprise.
Voilà, voilà.
Ciao tout le monde.
Bon allez.
Ciao, bonne nuit à tous.
Un dans deux semaines, les amis.
Avant, sur Twitter, sur notre compte Instagram et tout le bordel.
Voilà, voilà.
Ciao, ciao.
Ciao, les amis.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501