 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous fâchés, et les passages étaient rifiés. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, va-t-il le transport s'il vous plaît ? Non, va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre. Assurance vie pour tout abonnement vaillissé. Pour les enfants, t'arrives réduits, c'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accéder, fais péter la chaudière. Par escale, par arrêt, plein vol. Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Au score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,90 euros. C'est une blague ! Airbag, ceinture de sécurité, Abonnement vaillissé pour les survivants ! Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. Emballée, la folie s'empare des esprits, Au wagon, barreux, c'est l'orgie ! Tout le monde boit de la piquette, Ça sent la vieille raclette ! Il n'y a plus personne à sauver, Et tout espoir s'est envolé ! Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, Merci ! C'est normal, les flammes ? Bonjour, c'est la faucheuse ! Demandez vos testaments, Vagon numéro 55 ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, Fait péter la chaudière. Par escale, par arrêt, plein vol. Dans le train du chaos, Direction l'apéro ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, Fait péter la chaudière. Pas les scales, pas d'arrêt, plein vol. Dans le train du chaos, Direction l'apéro ! Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ? Pourquoi le monsieur lui pleure ? L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ! Ta gueule, je suis en train de m'abonner ! Salut les connards ! Comment ça va ce soir ? Ce soir, nous sommes le 21 janvier 2019, l'épisode 287 ce soir. C'est incroyable ! Un épisode de folie avec toute l'équipe au complet, plus qu'au complet, puisque nous avons Mister D avec nous ! Oui, merci, bonsoir les amis, merci de m'accueillir. Et il n'est pas venu tout seul, puisqu'il est venu avec... Avec ce monosamatu ! Il est là ! Oh, cette merde ! J'ai vu que quelqu'un dans le chat disait qu'il y avait une place spéciale en enfer pour les gens qui jouaient le sein et le sein. C'est probablement vrai. Je crois que c'est surtout que je vais servir de torture pour les futures personnes qui iront en enfer. C'est ce que je suis normalement employé pour les torturer. Mister D, on t'a jamais posé la question ? Est-ce que tu lui as donné un petit nom ? C'est vrai. Mais il y en a plusieurs. J'en ai deux. J'en ai trois. J'en ai quatre. Est-ce que tu leur as donné un petit nom ? C'est qui qu'on a là ? Non, je n'ai pas donné, mais c'est une bonne idée. Il faut qu'on leur donne un nom. On va l'appeler Tommy, lui. Tommy. Tommy. C'est mignon, Tommy. C'est mignon. Automatome. Le deuxième s'appelle Lee. Tony. Et le troisième, Jones. Oh, pas mal. Pas mal, leur temps perjouille. Je vois que tu es en forme. Lee et Curtis. Ok. Ne vous inquiétez pas sur le chat. Je vois qu'on parle de Behemoth. Il reviendra. Pas très vite. Pas trop vite. Il a été banni. Sa fin de bannissement est arrivée à terme après un an. Lorsque ton père a écrit un botin de choses interdites. Donc, il est en train de le lire. Une fois qu'il aura terminé, il pourra revenir. Je tiens quand même à signaler une chose. Il est en sursis. Il est en sursis, oui. Il m'a envoyé un petit SMS. Ah oui ? Il m'a demandé. Il m'a envoyé un petit SMS. Est-ce qu'il y avait quelque chose de mauvais goût dedans ? Oui, parce qu'hier, c'était mon anniversaire. Ça a été largement retweeté. Et alors, Ardéchir. Le prince Behemoth m'envoie joyeux anniversaire avec un peu de retard, mon cher. J'espère que tu as fêté ça dignement, en bonne compagnie, entre parenthèses, avec des putes, de la coke et des chèvres. Ah ! C'est bien lui. Voilà. Finalement, il ne viendra plus. Il a son bracelet électronique. Avec une chèvre. Alors, ce soir, je vous avais promis plein de choses sur Twitter. Je vous avais proposé un dossier de l'ordre de ton père. L'ordre de ton père, qu'en est-il ? Ah, le tour de table, capitaine Web. Tu as raison. Alors, avant toute chose, dans ce petit tour de table, on va évidemment avoir droit aux news high tech. C'est pour ça que les gens viennent. C'est ici que la source de l'information se trouve. Analyse pertinente, information fraîche. Écolerie à vous vendre. Analyse pertinente. C'est nous. On est toujours là. On est à peu près à jour maintenant. Alors, juste après. Oui, c'est vrai. Juste après, c'est news high tech. J'avais préparé un énorme dossier. Et puis, Mr. D. Mais j'ai un truc. Je vais faire un machin. Oh non, c'est pas moi. Et puis, capitaine Web. Excuse. Je vous fais une nouvelle rubrique ce soir. Je me suis dit, je préfère reporter ce dossier un peu indigeste pour laisser la place au fun. D'accord. Au fun. Il y aura donc cette rubrique des news high tech suivie de la rubrique de Manox. Oui. Alors, ce soir, vous aurez droit un petit peu, pour ceux qui ne sont pas visite, qui découvrent un peu les coulisses des VIC, puisqu'on entendra quelques extraits du service après-vente VIC, du SAVIC. Et c'est la qualité. Et après, ce SAVIC qui va tous nous... Captiver. On a envie de nous abonner. Alors, ce soir, une nouvelle rubrique. C'est une nouvelle rubrique. Oui, c'est une nouvelle rubrique. Au début, j'avais prévu de vous parler d'autre chose. Mais finalement, je suis tombé sur quelque chose. Et là, je me suis dit, il faut que je le fasse. C'est une nouvelle rubrique. Ça s'appelle Le monde des complots. Et c'est le premier épisode ce soir. Je sens que ça va être formidable. Et juste après ça, attention, je tiens à l'annonce en Première Mondiale. C'est très important. Puisque ce soir, nous allons peut-être avoir l'épisode 2 avec Professeur Quantos sur la physique quantique. Ah, d'accord. Ah bon ? Tu te montres autre chose ce soir ? Tu t'avances un peu quand même, je pense. Par contre, il y aura sûrement du was-of quand même. Je ne suis pas venu pour rien. Tu n'étais pas là il y a 15 jours. Mais si, mais attends. Non, je n'étais pas là. Mais j'ai eu depuis la démonstration de la Terre plate grâce au Professeur Quantos. Voilà. Il a quand même réussi à réunir l'infiniment petit et l'infiniment grand. Il a résolu le mystère. Et l'infiniment con. Alors, normalement, sur le site du CNRS, vous pouvez trouver ces informations. Alors, vous cliquez sur l'onglet Professeur Quantos. Voilà, c'est là. Il est en gros. Ça a été validé par les frères Bogganoff. Alors, cher Quantos, de quoi vas-tu nous parler ce soir ? Je vais vous parler de Quas-œuf. Le Quas-œuf. C'est une nouvelle particule élémentaire. J'ai une petite vue sur l'ordinateur du Professeur Quantos. Et je dois dire qu'il y a beaucoup d'onglets ouverts. Donc, il y a beaucoup de news sales. Oui. Vous avez entendu très faire. Ça va être terrifiant. Ça va être terrible. Avant de commencer les news tech, bien entendu, comme d'habitude, nous avons quelques cadeaux. Ah bah oui ! Des cadeaux. C'est formidable. Tout d'abord, un petit retour. Cadeaux ! J'ai reçu un message de notre ami Quentin, qui nous avait envoyé un beau paquet avec plein de choses du Japon. Effectivement, sauf qu'il avait oublié de mettre un mot dedans. Donc, cela venait de Quentin. Et Quentin, il a un site web qui s'appelle 365 degrés japon. Japan.com Bah, tu vas regarder ça. Japan ou Japon ? Japan. Donc, 365 degrés d-e-g-r-e-s japan.com Allez voir, il a un channel YouTube aussi. Donc, voilà. C'est lui qui nous va faire toutes ces bonnes choses à manger. Merci ! Et ses tangas pour mettre son pénis dedans. Il nous en reste un. Merci, cher ami. Une suite de secondes, capitaine. Je vous dis, passe un petit bonjour en direct live. À l'ours. Lors, l'ours qui nous dit qu'il est retour de... Après, 3 ou 4 ans d'absence. C'est bien, salut, cher ami. Salut, Louis. Et aussi à Mr. Z qui nous dit, salut les mecs, ici. D'accord. Z à 290 km heure. D'accord. Je ne sais pas ce qu'il fait. Notre compositeur. Notre compositeur qui, il faut le dire, a désormais un petit titre sur lequel vous pouvez écouter ses musiques et les acheter. Donnez-lui de l'argent. Oui. Parce que nous, on ne lui redonne pas. J'ai retweeté ça. Ah bon ? Mais putain, il n'en parle pas assez. Merci. Alors, c'est monsieurzyzy.com.bandecamp.com. Voilà. Et dessus, il nous a promis de mettre une musique par mois. Donc, vous pouvez donner de l'argent pour lui. Et plus vous lui donnez d'argent, puis il nous fera des musiques sales. Voilà. C'est tout le principe. C'est chouette. C'est chouette. Donnez de l'argent à la seule personne qui travaille. Donc, alors les cadeaux, Captain. Alors, les cadeaux. Nous allons commencer par notre ami Antoine. Antoine Bonnat de la famille Bonnat. Ils font du chocolat depuis 140 ans. Et ils nous ont apporté. Chocolat ! Chocolat ! Ils sont belles. Chocolat ! Ils nous ont apporté plein de superbes tablettes de chocolat noir. Et donc, merci à toi. D'ailleurs, Antoine, c'est vrai que je t'ai vu l'autre jour au cyber. J'ai oublié de te le dire. Il serait bien que toi et ton papa, vous veniez nous parler de tout ça à l'apéro. Un de ces cas. Pour Pâques, peut-être ? Je t'enverrai un petit... Voilà une bonne idée. J'aimerais ramener une tablette chez moi. Ils sont fans de chocolat noir dans ma faculté. Non, mais ils sont enculés. En tout cas, elles sont jolies. C'est vintage. C'est très sympa. Est-ce que je peux avoir une tablette, s'il vous plaît ? Donne-lui une tablette. Il en a un coup. C'est pour moi. J'aimerais avoir une tablette. Non, je ne trouve pas c'est noir. C'est une très belle tablette. C'est pour une famille de quatre personnes. Donne-lui une tablette. Je n'ai plus rien. C'est vraiment très chouette. Alors, j'ai noté quelque chose. Antoine, peut-être que ça te servira pour ta publicité. Tes tablettes de chocolat font exactement la taille de mon téléphone portable. Et du coup, je peux en faire. Regardez bien. Regarde, c'est magnifique. On fait une housse de protection chocolat pour mon téléphone. C'est génial. C'est pile-poil. Hop, et voilà. C'est formidable. C'est génial. C'est formidable. C'est incroyable. Pour votre prochaine pub, vous... Tu me donnes une tablette de chocolat ? Non, pas celle-là. Merci, je la garde. Je veux dire que tu as un téléphone aussi gros qu'une tablette complète de chocolat. Ou une tablette aussi grosse qu'un... C'est magnifique. Il est fier de lui qu'il a fait la tête. C'est fier de mettre au... Il y a 15 jours, on avait professeur Conto cette semaine. On a le mec qui roche son téléphone. C'est mon joli. Dans une tablette de chocolat. C'est pas la même taille, moi. Alors, Mister Z nous dit qu'il est dans le train. Ah bah oui, c'est pas ça qu'il est à 281 km. Est-ce qu'il était en vélo ? Je sais pas, il revient de sa lointaine... Mais comment tu crois qu'il fait à 281 km heure s'il n'est pas dans le train ? Bah, en voiture. Ah, en voiture. Alors ton père, heureusement que t'as pas perdu dans ton père. Je comprends mieux maintenant. Tout s'explique. Le papa de l'hortom-père a une Lamborghini. Et du coup, forcément... En effet, l'hortom-père n'a pas de voiture. Enfin, il n'a pas le permis, mais il a une voiture qui peut aller à 280 km. Ah, c'est ça. L'hortom-père, il roule à 280 km dans Paris, quoi. Quoi ? Non, sur l'autoroute. Pari à Tramuro. C'est pour les chiens, peut-être ? L'hortom-père, il fait des goffas sur l'autoroute. C'était pour aller à des tournées tourneurs depuis Monaco. C'est pas Stun4u, ce mec. Bon, bref. C'est le Vin Diesel de la Pure du Captain. Merci Antoine et merci à ton papa pour ce beau chocolat. Merci aussi. Ensuite, nous avons l'ami Fouapas qui nous a envoyé des stickers, des stickers magnifiques. Ah, sympa. Avec, regardez, par exemple, des petits crânes. Des stickers, des stickers. Ah, sympa. Mais surtout, le fameux, le célèbre choupacouille. Ah, très jeune. Choupacouille. Le fameux choupacouille. Ah, il est métallisé en plus. Ouais, il est très beau. Fouapas, il faudra que tu dis que tu l'as fait fabriquer. Alors, il me semble que l'ami Fouapas... Ton ordinateur est tout vide. Ouais, il attend ça, le choupacouille. Le fameux avocanus. Ouais. Ah oui ! À ne pas confondre avec l'ananus. L'ananus n'est pas encore sorti. Si tu peux faire un ananus, s'il te plaît, ce serait top. Ah, mais l'avocanus, c'est magnifique. L'avocanus, c'est beau, mais l'ananus, c'est encore mieux. Captain, il me semble que Fouapas a aussi un compte Instagram sur lequel on peut voir un peu ce qu'il dessine. Il fait plein de trucs très sympas. Fouapas, il fait plein de trucs et il fait aussi... Je suis dit qu'il avait décoré une boutique Nike. Il n'y a pas encore... Alors, pas avec les ananus, mais avec... Vous le voyez, moi j'ai la chance d'avoir la lumière juste en face. Et donc, vous voyez bien que ça reflète doré. C'est vraiment joli. C'est du beau sticker. C'est des golden... C'est ça que vous regardez ça, Quakos. Golden ball. Un bev à l'avocanus brillant, là, en effet. C'est magnifique. Bravo. Ah oui, donc... Dr. Ben-Nan, il dit la housse de téléphone en papier podcast high-tech. Mais oui, parce que regarde, c'est du recyclage. C'est du recyclage. C'est très à la mode. C'est écologique. Si tu veux surtout le faire passer inaperçu dans une soirée, etc. Un truc où on n'a pas le droit d'emmener son portable, tu le caches là-dedans. Voilà, par exemple. Faut pas... Ça me semble dangereux. Merci Foypa, merci. Merci Foypa pour cette belle... Attends, d'ailleurs, il y a eu un petit message avec le lien. Ah, d'accord. Salut la team, je profite de 2019 pour refaire votre stock de stickers obscènes. Bonne année et bises à tous. Foypa. Merci Foypa. Et merci évidemment à tous ceux qui nous envoient des cadeaux. Voilà, on ne vous cite peut-être pas assez. Mais en tout cas, merci beaucoup à vous tous. On les sait pas assez parce qu'ils sont en même temps. C'est pas terminé. C'est vrai. Oh ! Mais qu'est-ce que c'est que ça ? C'est enfin ! C'est enfin ! Cette semaine, nous avons un de nos amis auditeurs qui est passé nous voir au cyber, si tu veux. Pourquoi ? Non, d'ailleurs, c'était la semaine dernière. Il n'est pas passé simplement comme ça parce qu'il était en voyageant. Il est passé parce qu'il manifestait. Cet homme manifestait avec les avocats pour... Oh, trop fort ! Pour les avocats, je ne sais pas, il va y avoir une histoire. Oui, parce qu'en ce moment, il y a une... Les avocanus ? Il va supprimer les tribunaux d'instance et les tribunaux de grandes instances. En fait, c'est... Alors, c'est ma mémoire. Il va supprimer les tribunaux d'instance et donc les réunir aux tribunaux de grandes instances, ce qui fait qu'il va encore avoir un désert juridique. Donc, je soutiens les avocats. On a tout compris leur compétence. Et donc, alors qu'il passait, il m'a expliqué que dans son cabinet d'avocats, ils avaient configuré les sous-sous dans la popoche. Parce qu'à chaque fois qu'ils recevaient un virement, ils lançaient dans le pen space le sous-sous dans la popoche. Et ils écoutent l'apéro du Cap-Tel. Et ils écoutent l'apéroïdo qui nous a apporté des cadeaux. Alors, on aura peut-être besoin de vous, les gars, bientôt. Il y a des sous ! Alors, attention. Il y a des sous ! Donne, donne, donne ! On va commencer. Non, non, non, ça, non. Il y a de magnifiques bières ici, a priori. C'est de la bière artisanale. Je crois qu'ils m'en avaient parlé. C'est très joli. On va distribuer ça. Non, mais il faut mettre ça au frigo. Tiens, on va le mettre au frigo. Grand maître du frigo. C'est de l'air d'appeler le frigo, là, mais OK. Ah bah attends, c'est de la bière qui mérite le frigo. T'as qu'à sortir celles qui sont froides. Les Cubanistos, c'est les bières qui sont péramées depuis 2015. Ah bah, c'est dégueulasse ! Vérifie la date, mais quand j'ai vu ça l'autre fois, j'ai été un peu... Qu'est-ce qu'il y a dans cette belle artisanale ? Il y a des bières artisanales, il y a ceci. C'est un morceau de carton. Ah oui, c'est ce qui permet de te faire tenir le fond. Ça va éviter que ça tombe. Fais péter les bières artisanales que je vais mettre au frigo. Un petit message. Les bières, fais passer les bières. Je vais passer à notre ami Lorto Père qui va le lire. Ah, il sait lire Lorto Père. Il lit bien. La lettre s'intitule « Salut les connards ». Je profite d'un passage à Paris pour participer à la manifestation des avocats contre la réforme de la justice pour vous déposer des cadeaux. J'espère que LTP viendra aussi à la manif. J'ai pas pu y aller. Il y a des tickets à gratter, Captain. Il le dit dans la lettre. Ils sont où les tickets à gratter ? Je crois que c'est la première fois qu'on a un truc pareil. C'est tellement épais que ça rentre à peine. Ah là là là là ! J'ai une gueule d'un coup de show. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Sérieusement, il y en a des centaines en plus. Il y a 5 euros de temps. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! On va pas tout draper. Putain, on est riche ! Ça y est. Ah ! Ah ! On a perdu Manox. 3, 4, 5... Il y a des cash ! Il y a des cash ! Il y a des cash ! 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 15, 16, 17, 18... Il y a au moins 40 tickets à gratter ! 40 tickets ! 40 tickets ! Oh putain, les mecs, vous n'êtes pas sortis, quoi ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! On est riches ! Ça y est ! Oh, on a déjaculé sur le PC ! Oh ! Non, mais attends, il s'est vu, quoi ! Ah non, ils sont tous gratés ! Ah oui ? Quoi ? Non, je déconne ! Les mecs, ils sont gratés, ils sont gratés ! Bon bah vas-y ! Attends, vas-y, quoi ! Il y a du boulot, hein ! En plus, c'est des tickets à 5 euros pièce, quoi ! Allo ! Allez, balance ! Attends, je termine la lettre, quand même ! On devrait peut-être les revendre comme ça sans les gratter, ça ne devrait pas entraîner plus ! Attends, je termine la lettre, quand même ! Vas-y, vas-y ! J'ai perdu Manox, là ! Ah, attends ! Merde, putain ! Alors, il nous précise que les bières qui sont jointes au ticket à gratter, c'est produit par la brasserie Bulle, et c'est un ami à lui ! Merde ! C'est un ami à lui qui... Ah oui, Bulle ! Qui est brasseur, donc si j'ai bien compris ! Et donc voilà, on lui fait un petit message amical ! Il s'appelle Claude ? Alors, je n'ai pas le prénom ! Je crois qu'on a quelqu'un pour faire la publicité de la brasserie Bulle ! Non, la brasserie Bulle ! Il s'appelle Fabien ! Allez-y ! Allez-y, achetez de la bière ! Il s'appelle Fabien ! Merci beaucoup, Fabien ! Alors, j'hésite ! Est-ce qu'on fait une demi-heure de grattage ou pas ? Je crois qu'il s'appelle... On en gratte 2-3 ! Mais on ne va pas tout gratter ce soir ! Ok, bon, je vais faire... On est combien ? On est 5 autour de cette table ? Donnez-nous ! On va gratter pendant la rubrique de LTP ! Ouais, va y'est, file ! Allez, j'ai pas de rubrique ! Ah rien, mec ! En tout cas, merci beaucoup Pierre-Philippe ! Je ne donne pas son nom, je ne sais pas si on a le droit de le dire ! Non, on ne peut pas ! Merci Pierre-Philippe ! Merci beaucoup, mec ! Je suis en train de distribuer comme ça ! Regarde, Captain Web, il ne distribue pas les pains, il distribue les tickets à grattes ! On croit qu'il est en train de trier ses cartes magiques ! Sérieusement, il est au moins pour 200 boules de tickets à gratter ! C'est dingue ! C'est la richesse ! Et franchement... Imagine qu'on décroche un gros lot ! Grand respect pour les avocats ! Une belle profession ! Une très belle profession ! J'ai fait 5 tâches, j'en ai laissé d'autres dans l'enveloppe de façon à ce qu'on ne soit pas non plus... Bah donne-nous des trucs pas trop compliqués quoi ! Vas-y, fais péter, gratter ! Malox, il veut du cash ! Moi je veux du cash ! Attends, je t'échange un cash contre un mot croisé s'il te plaît ! Ah non, le mot croisé c'est trop compliqué ! Mais non, il est facile ! Attends, je change juste un cash ! Non, non, non, touche pas ! Ok, je t'échange un cash contre un solitaire ! Non, mais les cash, il est pour moi ! Attends, je t'échange deux cash contre un solitaire contre un cash ! Non, mais je garde mon cash ! Putain ! Qui sait qu'il y a des pièces pour gratter si rien ! Ah ! Je peux avoir des pièces ? J'ai pas de pièces ! Attends, faut comprendre comment ça marche ! Gratter les 14 lettres ! Ah oui, faut comprendre ! Moi j'ai un numéro fétiche, ça commence mal ! Si vous découvrez un ou plusieurs fois le numéro 9, vous gagnez là où les sommes correspondantes ! D'accord ! Attends, moi j'suis tombé sur des mots croisés ! Non mais les gars, commencez la rubrique, nous on va gratter pour vous ! Ouais, ouais, ça va pas ! Attends, je grattais bien ! Non, non, attends, je gratte mon ticket ! Les gens attendent là, ils bossent demain, je vous signale ! Retrouvez le maximum de mots présents dans la grille grâce à vos 14 lettres ! Mais c'est un truc, faut être... Eh par contre, vérifiez les tickets de l'ordre ton père parce qu'il peut se planter ce connard ! Vous gagnez les deux mots entièrement grâce à vos 14 lettres ! Sur les caches, il faut avoir combien de numéros gagnants ? Plusieurs, autant que puisse se faire ! J'ai un goal ! Mais attends, est-ce qu'il faut plusieurs... Alors, le goal, c'est qu'il faut gratter des ballons et si on a 200 000 dentis qu'on la gagne ! Putain, bon allez les mongolitos, on gratte là ! Allez, c'est parti ! J'ai 4 euros, j'ai 100... Les mots croisés, c'est trop compliqué ! J'ai 400 euros, j'ai 2 euros... J'ai 100 euros... J'ai 100 euros... Là, j'ai des bancos ! Banco, c'est bien ça ! J'ai 4 euros ! Gagne 1, attends... Ah j'ai un banco ! Oh, zéro ! Gagne 2... Oh, zéro encore ! C'est pas de chance ! File-moi le cash, file-moi le cash ! Alors, les solitaires... Laisse-moi vérifier ! Solitaire ! Je crois que j'ai gagné 100 euros ! Non, c'est blague ! Attends, eh ! Grattez les 5 ballons ! Si vous trouvez 2 sommes identiques à celles de la casse... Ah non, d'accord, j'ai compris ! J'ai failli, j'ai failli ! On a failli, on a failli trop bien ! Et puis en plus un truc comme ça, tu t'en dis que tu le dis pas au micro ! Ah pardon, pardon ! Si tu gagnes, tu dis rien ! Alors attends, numéro gagnant, ok ! Non mais je joue jamais à ces trucs-là alors... Numéro 1 et numéro 11... Non plus ! Enfin, pas ici ! Tiens, c'est compliqué quand même tous ces trucs à parter quoi ! Ouais, c'est super ! Alors moi j'ai un défi cosmique, alors c'est un truc de SF quoi ! Ah bah c'est pour toi ! Jusqu'à 20 000 euros ! Alors vos ressources... 10 euros ! Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh ! Le jingle, le jingle ! Ah non, je me suis planté ! Oh putain, la tempère ! J'avais pas compris le goal, non il est pas bon ! 3 euros ! Bravo Quakos ! Ah j'ai gagné, j'ai gagné ! Reviens, reviens ! 4 euros ! Ooooooooh ! Qu'avez-vous été les tickets gagnants ensemble ? Alors... Alors, il y a plusieurs de vos numéros cos ! D'accord ! Alors... 24... 37... J'ai rien compris ! Fuis-moi les yeux ! Faut gratter ! Ah putain, dis bon, il faut gratter ! Il est perdu ! Ça gratte, ça gratte ! Ça gratte sec ! Ah oui, c'est perdu ! Alors, dans mon défi cosmique, moi j'ai une étoile, un diamant et un extraterrestre ! Je sais pas ce que ça veut dire ! Une étoile, un diamant et un extraterrestre ! Je ne sais pas ! Alors après, il faut que je cherche ! Il faut que je retrouve, j'imagine les étoiles ou les extraterrestres ! Putain la moche de merde ! J'ai perdu ! Il en reste d'autres ! Il y en a d'autres ! Non, on va pas tout gratter tout de suite ! Ouais, parce qu'après on va plus s'en sortir ! AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH ! C'est sous la pambanche ! Attends, j'ai gagné combien ? Où c'est que je sais que j'ai combien j'ai gagné ? Alors ça j'ai encore perdu ! Pénote, il utilise son portable ! J'ai encore perdu ! Moi j'ai encore perdu ! Alors combien t'as gagné Koukos ? Je sais pas, je me pose qu'on voit la somme ! Bah donne-le moi ! A 3 euros ! Ohhhhhhhhh ! Bah faites un tas avec les tickets gagnants ! Koukos il gagne beaucoup ! Ouais ! Alors le mot croisé ça a l'air compliqué ! Alors tiens, je vais donner ça ! Moi j'ai... Ah non non, c'est trop compliqué ça ! Ah tu vois, c'est trop compliqué ! Un mot croisé c'est hyper compliqué ! Ouais putain, il faut regarder tous les mots et tout ça ! On va appuyer ! Bon vas-y, filme-moi un truc simple ! Bon allez, c'est à vous de faire votre rubrique là les gars ! Nous on va gratter pendant ce temps-là ! Alors faites votre rubrique ! On va peut-être faire... Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux Captain Wayne ? Faites votre rubrique ! On va faire le temps des cadeaux pour genre les... Pétarabriques ! Je regarde, ouais... Internet... Pas mal déjà ! Allez ! Lacta, Stoppipa, Amol, Soir, Celé, Adobe, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, TDColor, Talbot, Moltenel... Ohhhh ! Ohhhh ! T'es qu'on a donné tout le paquet ! Partage, partage enculé ! Le l'entouper ! Regardez ! Mais ils ont lavé les tiens ! Vas-y, partage, partage ! Avec des secrets qui sont reconnus dans le monde du high-tech... Quoi qu'on va pas où ça fait ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Ah putain, j'ai encore perdu ! Captain Web ! L'entouper ! Captain Web ! Captain Web ! Attends, je vais pas commencer les news tout de suite, j'ai tricardé ! Ah ouais, t'avances les news ! C'est pas les news high-tech ! J'ai le défi cosmique ! J'ai le défi cosmique ! J'ai le défi cosmique, c'est sympa, mais c'est dur ! Jusqu'à 20 000 euros ! Attends, bon ressource ! Mr.D, t'as les news high-tech ! Ah, moi j'ai pas de news, moi j'ai des trucs à vous vendre ! Alors allons-y ! Bon, vendez-nous une merde pendant qu'on gratte ! Alors, déjà, je vais vous parler des activités des New Max ! Pintain, c'est le troisième banco que je perds quoi ! Ah, vous avez pas oublié que je faisais ça de temps en temps ? Alors, le goal ! Alors, les New Max, la prochaine, c'est le 9 février prochain, les amis ! Et le 9 février, c'est un samedi soir ! Et ce samedi soir, qu'est-ce qu'il y aura, les amis ? Qu'est-ce qu'il y aura ? Des films ! Exactement, bravo ! Vous êtes au taquet ! Et quels films ? Dragon ! Exactement ! Bravo, Manu ! On voit qu'il y en a un qui suit ! Et oui, puisque le 6 sort le troisième opus de How to Train Your Dragon ! Dragon en français ! Et donc, le troisième volet de cette trilogie d'animation sort au cinéma ! T'es con ! Et à cette occasion, on fait une nuit au Max où nous repassons évidemment les deux premiers et le troisième dans la foulée ! Voilà, pour ceux qui ont aimé cette série, et moi personnellement je l'adore, ça vaudra le coup de venir le voir au Max Linder Panorama le samedi 9 ! Et sans déconner, dépêchez-vous parce qu'il reste peu de place ! Ça part très vite ! Il faut dire que c'est une excellente trilogie de films d'animation ! Et on les passera en V-O-S-T-F-R ! Excellent ! Alors que moi j'ai gagné ! Tu as gagné ! 1€ ! Alors la trilogie, c'est comme d'habitude, une U-Max commence à 23h30 ! 23h30, oui c'est ça ! Et ça finira vers 6h du matin, 6h30 pour le petit déjeuner ! Il y a le café entre les films et puis je suis là pour faire ma petite tombola ! Et puis pour animer toute cette soirée ! Il y a Monsieur Smith aussi qui est là, il y a la mise à feu, il y a du beau monde ! Vraiment on passe des bons moments ! Et puis la veille, donc le 8, je serai en déplacement avec Docteur Non et... et Philippe Gued, John Plisken sur les réseaux ! Et nous serons à Rennes pour faire un ATG spécial en live du cinéma de Rennes où nous serons ! Et nous allons parler de Blade Runner ! Ah ! Très sympa ! Donc voilà, pour ceux qui ont envie d'entendre ou de revoir l'ami Docteur Non qu'ils n'ont pas vu depuis longtemps, alias Laurent Gênefot, un grand auteur de SF français ! Et pour ceux qui aiment Fifi Gage, Philippe Gage alias John Plisken, vous pourrez nous retrouver à Rennes ! Nous serons à Rennes la veille au soir ! Et alors ça s'appelle Travelling 2019, c'est sur le site de claireobscur.info Il y a une billetterie, cherchez ça dans mes tweets, le Captain Web va retweeter... Manioc ! Vous allez bien trouver ça ! Pour les gens de Rennes, ce sera l'occasion de se rencontrer en live ! C'est une Rennes ! Rennes ? Rennes c'est en Bretagne ! Non, c'est à côté de Roi ! Voilà, c'est ça, c'est à côté de Roi ! Merci Manox ! Mais où est la Bretagne ? Putain, j'ai tout perdu quoi ! C'est incroyable ! C'est vraiment mauvais ! T'as envie de nous les filer putain ! Captain Web ! Il y a le mot croisé si tu veux essayer de trouver les lettres, vas-y ! Ah ouais, c'est compliqué ça le mot croisé ! On a besoin d'une news pertinente là ! Ah mais oui, alors c'est mon tour de faire une news pertinente, alors qu'une fois de plus, en remercie, on est en train de gratter comme des fous là ! C'est de la folie ! Regardez ! Je t'ai pas les tickets, je vais faire une belle photo pour notre Instagram ! Ah oui ! Rappelons-le, nous avons désormais un Instagram, ça s'appelle instagram.com slash apéro du Capitaine ! Et dessus je tente, je vais tenter de faire des chroniques sur les anciens numéros ! Est-ce que tu vas en faire une chronique ? Quoi cause j'ai gagné ! Quoi cause j'ai gagné ! Quoi quoi quoi quoi ? Beaucoup ! 2 euros ! C'est déjà pas mal ! On est pas mal ! Donc oui, j'ai déjà fait les numéros 1 et 2, puis je pose des petites photos comme ça, des cadeaux qu'on reçoit, de leur ton père sur la toilette, ce genre de choses ! Ouais si vous aimez ça ! Alors, la semaine dernière c'était quoi ? C'était évidemment, on était, non pas la semaine dernière, c'était à deux semaines ! Début janvier ! Début janvier c'est le CES évidemment ! Le Consumer Electronics Show ! CES ! Pointe donc ta caméra sur Captain Webler ton père ! Non, non, bon on s'en fout ! Où donc toutes les nouveautés de la technologie qui va atteindre le grand public arrivent et sont présentées souvent des choses qui sont absolument inaccessibles au commun des mortels ! Ce qui est surtout inaccessible au commun des mortels c'est la French Tech ! Oui alors on va parler de la French Tech ! Ah putain, c'est de la rame ! Alors surtout le CES de cette année était sous le signe des écrans pliables et des multitudes d'écrans ! On va faire un peu le tour des tendances parce que chaque année il y a des tendances ! Tendances ! On a eu les tablettes, on a eu évidemment les téléphones portables, ça se fait très longtemps que c'est la tendance ! On a eu quoi ? On a eu la VR ! Là la VR cette année on en a pas entendu parler ! Non enfin si il y a eu quelques petites annonces VR ! Ah bah écoute tu vas nous... Non parce que j'ai oublié de les noter ! Tu vas nous en parler ! Rappelez-vous c'était il y a tellement longtemps, c'était il y a 10 ans je pense quand on a commencé le podcast ! Il y a eu cette phase pendant 2-3 ans ça a duré ! Des mini portables, comment ils appelaient ça ? Les euh... zut ! Tu sais les trucs de merde ! Ah oui oui oui les petits portables ! Notebook ! Non c'était pas des Notebook, c'était des euh... Il y avait l'Aspir One de chez Acer, le Dell Mini 9... Ah les mini PC ! Oui les mini PC ! Voilà c'est ça ! Ça a duré quelques années puis les gens se sont rendus compte que les PC sous Atom c'était de la merde et ça a disparu totalement ! Bon bref c'était... J'en ai rallumé un il y a quelques jours ! Un Acer Aspire One et il marche ! Nickel sur Windows XP ! Alors je me souvenais plus, excusez moi je fais une petite aparté, je me souvenais plus à quel point... Ah les EEPC oui exact ! Les IEPC ouais ! Ça c'était le premier ! Je me souvenais plus à quel point c'était pénible de se connecter à un réseau Wifi à l'époque de Windows XP ! Alors j'ai oublié ! C'était de la merde ! Le SSID à la main et... Ah oui ! Ah oui c'était pénible ! Ah je t'assure ! Mais là je me souvenais plus ! Parce qu'il est encore sous XP sur l'ordinateur sur le Vaio ! Ouais je suis sous XP là actuellement ! Ouais mais il est connecté avec un... Non mais il est connecté en câble ! Ah oui bah j'ai 45 donc pas de problème ! Les netbooks nous disent-ils ! Oui très juste les netbooks ! Voilà ! Donc alors cette année quelles sont les grandes tendances du CES ? Et bien alors c'était l'automobile et les moyens de transport en général ! Ça fait quelques années quand même qu'on voit il y avait des véhicules autonomes tout ça, ça commençait à venir ! Une nouvelle navette autonome ! Et rappelez-vous l'année dernière on avait parlé des e-palettes de Toyota ! Oui ! C'est des trucs totalement modulaires c'est ça ? Voilà c'est ça qui était censé servir de navette ! C'était la vie en mobilité totale ! C'est-à-dire que t'avais même plus de maison ! Voilà c'est ça ! C'est la compagnie des glaces mais avec des véhicules autonomes sur roues ! T'avais des magasins sur roues, t'avais des livraires de pizzas sur roues ! En gros là c'est un peu le même principe ! Voilà sauf que c'est Bosch qui l'a fait ! Cette année ce n'est pas Toyota ! Ensuite la biométrie ! La biométrie arrive enfin dans vos voitures ! Non excuse-moi je t'arrête parce que c'est Mr.D qui a eu le jackpot ce soir ! Ah non sérieux ? Mr.D t'as fait quand même 4 mots et t'es à 13 euros ! Ohhhh ! Pas mal ! Ouais ouais je te remercie ! Pendant que Malouk c'est encore en train de gratter là ! Il est en train de calculer ce salopard quoi ! Alors Malouk ! Ça fait une heure qu'il a perdu tout ça ! Regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde ok ensuite la biométrie arrive dans les voitures désormais dans quelques années vous n'aurez plus de clé vous n'aurez plus de machin électronique non la voiture vous repère automatiquement en voyant votre tête elle s'allumera avec les empreintes digitales bien sûr c'était assez présent cette année donc tu peux apprêter ta bagnole à quelqu'un tu feras sûrement que tu rentres dans une application pour autoriser la nouvelle personne et envoyer sa photo oui probablement ensuite évidemment quel est le nom de voiture le plus moche qu'il y a en ce moment c'est ? c'est l'Etrone ah bah l'Etrone c'est Audi alors ils ont inventé un nouveau truc si tu veux dans cette voiture électrique ils ont justement pour ne pas mieux dire que ça puisque c'est de la réalité virtuelle l'idée c'est qu'en fait la voiture tu connaisses pour les passagers à l'arrière tu vas connecter un casque de réalité virtuelle pour les passagers et en même temps si tu veux que la voiture bouge fait des virages et tout dans le cas de réalité virtuelle tu auras un jeu vidéo qui va s'adapter au mouvement de la voiture trop fort pour éviter de tomber malade alors je ne sais pas ou alors pour vomir encore plus parce que j'ai du mal à imaginer ce que ça représente mais ça me fait un peu peur donc voilà ça c'était une des nouveautés mais alors surtout moi le truc qui est attention moi je trouve ça assez dément c'est un camion alors ils ont présenté un camion à hydrogène ouais bon jusque là ils flottent alors ? d'accord non ils ne flottent pas alors vous savez qu'en Californie ils sont très en avance enfin ils essayent d'être en avance sur l'écologie et d'arriver à un bilan carbone à peu près neutre bon ça va être compliqué mais et donc ils ont un bureau qui s'appelle le bureau des ressources de l'air et qui a lancé un programme de plusieurs millions de dollars une quarantaine je crois afin que les 16 000 camions qui desservent les ports aux alentours de Los Angeles soient non c'est Manox c'est Manox non c'est Manox n'émettent plus de CO2 d'ici 2035 moi c'est toujours ça que je trouve assez intéressant avec l'écologie c'est qu'on balance toujours des dates d'ici 2040 10 2227 voilà demain on veut ça pour demain ils ont déjà c'est plus qu'un prototype parce qu'il y a déjà 10 camions qui sont sortis ils en ont quand même 16 000 16 000 à faire donc c'est pas pour demain en tout cas c'est un camion qui fonctionne entièrement à l'hydrogène qui a une autonomie de 450 km et pour cela il utilise seulement 60 kg d'hydrogène et en fait il ne rejette donc rien d'eau que de la vapeur d'eau attends est-ce que tu sais que l'hydrogène ne sert pas de combustible pour faire bouger le camion ? explique-nous l'hydrogène en fait permet d'alimenter la recharge de batteries ça recharge des batteries cet hydrogène alors je ne connais pas le principe post-carbone expliquerait mieux que moi le problème qu'avait soulevé post-carbone quand on avait discuté de ça qui est intéressant c'est que c'est le bilan écologique pour fabriquer les batteries non mais surtout pour fabriquer l'hydrogène parce que l'hydrogène n'est pas présent de manière naturelle il n'y a pas une source d'hydrogène comme il peut y avoir une source d'air et même de CO2 donc le problème de l'hydrogène c'est qu'il faut faire la synthèse de l'eau il faut séparer l'oxygène de l'hydrogène de l'eau et donc c'est un bilan carbone qui est compliqué aussi à ce niveau-là donc l'hydrogène c'est une belle idée ça ne pollue pas en effet quand la voiture tourne ça alimente bien des batteries mais pour le fabriquer ça pollue quand même alors vous me direz c'est mieux est-ce que c'est mieux quand même que le... non mais on a une ressource formidable d'hydrogène dans notre système solaire c'est Jupiter Jupiter une énorme... les normes joviennes la plus grosse planète du système solaire elle est un peu loin quand même oui mais c'est un énorme réservoir d'hydrogène c'est le chien de ma voisine suffit d'envoyer un gros géricame moi j'aimerais quand même avoir l'avis du professeur Contos non je m'en fous quel grand physicien bon continuons vite fait sur l'automobile amêler l'écologie professeur Contos ça n'intéresse pas ok la terre elle est plate alors bon à partir de ce niveau là Harley Davidson a présenté sa première moto avec moteur électrique ah la vache mais alors le bruit ah oui elle est belle elle est belle d'ailleurs parce qu'il y a deux choses j'ai pas vu des images il y a deux éléments qui caractérisent l'essence d'une Harley Davidson ça pue et ça fait du bruit non c'est la gueule et le bruit c'est vrai la gueule là on dirait que j'ai vu vite fait une image ça avait l'air assez sympa le bruit je ne sais pas j'imagine que c'est pas mieux c'est un peu la seule moto où les têtes arrivent à bronzer sous les bras quoi oui c'est vrai bah ça dépend comment il y a pas j'ai quatre tickets gagnants oh la vache bravo malux bah tu vas les donner maintenant je les classe donne moi tous les tickets perdons que je fasse une belle photo avec là il y a du perdon j'ai pas encore fini de gratter mais il a eu combien de tickets le foie il a tous pris il a pris tout ce qu'il reste bravo mec non je vous en ai filé un chacun non j'en ai pas eu ah désolé moi non plus bon bref et enfin Belle a présenté donc Belle vous connaissez c'est une société qui faisait du téléphone il y a très très longtemps c'est les babybelles ouais rien à voir les babybelles c'est pas un jeu de mots ah là là alors ton père c'est bien quand il y avait AT&T qui a été démanté en vertu de la loi antistrust AT&T antistrust antistrust antistrust antistrust et les sociétés qui étaient issues du démantèlement d'AT&T on les appelait les babybelles ouais ouais mais je crois que c'est plutôt un rapport avec Belle et Sébastien ok donc Belle a présenté un taxi volant et alors ça a de la gueule c'est celui avec les c'est celui qui ressemble à un drone non mais attends Belle hélicoptère on sait oh mais il est coup comme un manche mais non les Belle c'est pas Belle c'est Belle c'est le fabricant de l'hélicoptère je suis néneux parce qu'aussi une compagnie de téléphone s'appelait Belle c'est ça c'est ça c'est bien c'est bien ring à Belle je vais ta gueule alors ton père tu viens de parler pour dire des ta gueule depuis 5 minutes je rappelle quand même que Belle est la société qui a construit Supercopter ah c'est vrai c'est Belle hélicoptère c'est le Belle 222 voilà bravo super merci je vais montrer à l'écran à quoi ça ressemble attends attends on va tester et si je te dis Ford Torino c'est quoi ? ça c'est la voiture de Starsky Hutch ah bravo voilà à quoi ça ressemble donc si vous avez envie de mourir un jour il est beau il est beau il est très très beau ça n'a pas été fait comme ça gratuitement ils ont développé ça pour Uber ils espèrent que d'ici 2025 si tu veux cette chose servira de taxi classe pour Uber il est beau ça a de la gueule quand même ça a de la gueule mais franchement il marche vraiment ou c'est juste un truc de démo ? je veux dire c'est juste esthétique je pense que c'est un prostotype qui vole pas mais après je sais pas peut-être que ça vole ils ont l'air bien partis en tout cas ouais c'est de l'image de synthèse ça vole pas quand tu vois des images de synthèse comme ça ça vole pas forcément ça vole pas ça vole pas alors je sais pas s'il y a un pilot ou si c'est autonome le mec dans tous les cas moi je monte pas là-dedans ça vole pas et tu sais que dans les magazines pour les bagnoles tu sais que t'achètes c'est aussi de l'image de synthèse j'achète pas j'achète tu montes pas alors moi ça vole je monte pas tiens regarde regarde Captain c'est juste un montage ça vole pas cette merde ouais mais c'est un prototype quoi c'est un concept oui mais ça vole pas les concepts ils roulent je sais pas de toute façon moi je vole pas moi je monte pas dans ce genre de truc les concepts car ils roulent non pas forcément non oui ça dépend enfin bon voilà donc ça c'était un peu du côté des voitures c'est du bullshit encore un ticket gagnant il y a de beaux concepts ça fait une heure qu'il gratte coston culé hé on était censé partager les tickets bâtard attends attends je t'arrête tout de suite on l'a partagé pas équitablement c'est tout t'as gagné combien ? 1, 2, 3, 4 euros c'est tout ? non mais il a c'est un gang petit non non mais en tout il y a je sais pas 25-30 euros ah bah c'est un gagne donne les tickets maintenant qu'on les mette avec le reste attends il me reste encore 2 à gratter il l'a pas fini écoutez les voitures l'ordre tempère l'ordre tempère raconte nous il a pas fini le CES ah non pas du tout je commence à ah non merde ça c'était uniquement du côté si tu veux des véhicules alors attention d'accord évidemment partout il y avait de l'IA l'IA était absolument présente sur tous les stands avec les assistants etc etc à noter quand même les toilettes avec Alexa avec laquelle tu peux parler qui analyse ton caca une fois que tu tiens la chasse si tu veux tu dis Alexa est-ce que je vais bien et Alexa te dit ouais ouais vous avez un peu trop consommé d'alcool voilà manque de fer un peu voilà donc je sais pas qui va acheter ça mais sur non attends il va y avoir des data base de caca de merde si tu veux qui vont être constitués mais des bases de données monstrueuses du big data et non pas du big caca du big caca du big data les tickets perdants merci non non ils sont pas encore grattés c'est juste que j'arrive pas à comprendre ça c'est des trucs d'alphabet les mots croisés c'est quoi quoi ce qui est bon c'est quoi quoi ce qui est bon des bases de données monstrueuses en matière de santé avec notamment toute l'analyse des selles ouais ouais et bah ça promet c'est l'avenir côté écran enfin parce qu'évidemment au CVS il y avait beaucoup de choses sur les écrans surtout les écrans pliables alors déjà et la 8K il y avait la 8K alors la 8K c'est inabordable je crois que c'est le tarif d'entrée c'est quoi c'est 1000 boules minimum ouais pour l'instant mais ça va baisser très vite ça va baisser bien entendu d'ailleurs je sais pas si vous avez été faire un tour sur les soldes de Cediscount par exemple non ou autre site de high tech bah si vous regardez les télés au-dessus de 50 pouces ouais il n'y a plus de modèles full HD il n'y a que des modèles 4K ah oui oui c'est terminé il n'y a plus de dalles full HD en même temps la taille logistifie presque oui d'accord mais je veux dire il y a des modèles full HD avec entre guillemets les anciennes technologies LCD oh mais c'est chez Cediscount que c'est comme ça non non non si tu regardes tous les modèles voilà ils fabriquent plus de modèles full HD il n'y a plus que de la dalle 4K c'est marrant ça a été rapide quand même de la transition je veux bien une bière aussi les gars en même temps si t'as l'espace dans ton salon pour foot 50 pouces 50 pouces c'est pas énorme ça veut dire que tu dépenses un petit loyer ça veut dire que t'as des sous pour acheter non tu rigoles c'est à 400 balles les premières dalles 4K 50 pouces ouais putain la vache ouais c'est putain la vache ouais ça a vraiment baissé alors maintenant t'as un écran qui vaut 400 balles aussi mais c'est pas une image fantabuleuse je veux bien l'ouvre bout mais aujourd'hui t'as plus de tu peux t'acheter d'écran d'écran full HD ça existe plus c'est passé au 4K bon en même temps attendez bon on va voir rapide donc excuse nous la 8K la 8K la 8K il y en avait effectivement après les téléphones vous allez avoir cette année les premiers téléphones pliables c'est très laid c'est laid et à mon avis ça va vraiment être de la merde mais bon non mais celui là c'est un proto il va y avoir plein de beaux téléphones les images qu'on a vu de celui de Samsung ils étaient pas terribles non plus il y a deux marques en fait il y a Samsung et il y a le chinois la marque chinoise qui s'appelle Royal je crois qui en présentait un et donc la marque Royal avait présenté un sac à main avec un écran si tu veux souple ça c'était vilain tout était vilain de toute façon mais ils sont le problème des écrans pliables c'est qu'en fait du coup ils sont très très épais après ce que j'ai vu non ils sont en fait il y a la protection qui est très épaisse mais l'écran lui-même est extrêmement fin oui d'accord mais ça reste dégueulasse oui mais c'est les premiers c'est les premiers bien sûr là on parle du CES merci c'est le premier c'est des choses qu'on va voir dans quelques années est-ce qu'il y a eu à faire la flavonie là-dedans non mais ce qu'il faut surtout souligner c'est que c'est pas Apple qui est le premier à balancer des écrans pliables non mais Apple c'est les chinois ils sont à la ramasse c'est les chinois qui sont leaders de l'innovation on sait la dernière fois qu'Apple a sorti un produit innovant il y a moins de 10 ans il n'y a que leur montre qui reste un peu devant le reste des produits connectés ça ne me tente pas très bien moi surtout ce que j'ai vu ce qui m'a plu Captain Web c'est la fameuse télé alors il y a une énorme barre comment on appelle ça une barre de son c'est une immense barre de son en fait et t'as une télé enroulable qui s'enroule à l'intérieur et c'est une télé qui s'enroule à l'intérieur et elle sort comme ça elle se déroule c'est joli et c'est fou c'est magnifique d'ailleurs je vous recommande si vous voulez voir toutes ces manues télé allez voir la chaîne de Pépé je ne vois pas l'intérêt de la télé par contre c'est comme ton écran tu peux regarder voilà c'est ça et les câbles ils s'enroulent avec derrière ? oui oui la barre de son il est où là ? il est sur la barre de son parce qu'en fait le socle c'est une barre de son en dessous voilà ah il est branché d'accord et alors l'idée en fait c'est qu'au delà de la télé tu peux ne pas l'ouvrir entièrement et t'en servir comme comme un petit écran qui va t'afficher la météo les trucs comme ça un grip voilà après c'est quand même massif franchement oui c'est ultra massif c'est même pas technologiquement c'est impressionnant t'as un écran qui se déroule mec parce que la qualité de l'écran est incroyable t'as un écran qui se déroule aussi c'est de la 8K mais c'est un bout de tissu ton truc alors nous on peut le voir Captain mais nos auditeurs peuvent pas regarder alors attendez il y a quand même David Van Der Waal qui a dit ce que la science-fiction a imaginé il y a des décennies ils l'ont fait c'est vrai c'est-à-dire du Jules Verne autre chose dans CES il y avait un mur d'écran c'est Jules Verne qui l'a dit en forme de vague il y avait une cinquantaine ou une centaine d'écrans pliables c'est LG aussi qui a utilisé la technologie qu'ils utilisent pour leurs écrans roulables pour faire une sorte de mur d'écran avec des vagues qui remontaient jusqu'au plafond et ils diffusaient des trucs dessus en 8K donc pour chaque an c'était incroyable effectivement c'était très faux donc il y avait des choses mais il y a les gens se plaignent des bruits de bouche sur le chat et qui doit faire ça ? de quoi vous parlez ? c'est Manox c'est Manox mais il y a autre chose encore plus choquant alors il y a aussi Samsung avec son micro OLED alors le micro OLED en fait ils ont inventé des blocs si tu veux que tu poses les uns à côté des autres et qui reconstituent une télé en entier ah oui c'est des et donc en gros tu achètes 6 blocs pour te faire une petite télé et puis après quand t'as de la thune tu vas acheter d'autres d'autres blocs que tu vas coller les uns à côté des autres et automatiquement ça et on voit pas le de ce que je voyais sur la vidéo ça avait pas l'air il y a quelqu'un qui fait une remarque qui est en mon sens qui est pleine de sens et pleine de raisons il dit moi je trouve leur bruit de bouche moins dérangeant que ce qu'ils disent c'est pas faux c'est une belle façon de voir les choses on va raconter les sacrés crânes c'est quand même la théorie j'aimerais surtout l'avis de Bouboule de Cristal sur l'avenir des écrans pliables alors les écrans les écrans roulables j'y crois est-ce que je t'ai demandé ton avenir alors ton père est-ce que je t'ai demandé l'avis de Bouboule de Cristal est-ce que tu peux éviter de donner toujours ton avis surtout c'est insupportable c'est insupportable je vous donne mon avis tu coupes la parole de Capitaine en plus c'est insupportable en tant que madame Yerma de la technologie si tu veux donc la 8K je vois ça comme la 4K aujourd'hui d'ici 2-3 ans ce sera porté il n'y a rien au 4K voilà les écrans enroulables oui mais pas tout de suite parce que là pour l'instant c'est très moche il faut qu'ils trouvent un moyen de compacter effectivement les éléments c'est le début effectivement c'est l'avenir c'est pas moi c'est pas moi qui a fait ça c'est pas moi je suis en train de parler excusez-moi Mr.D Mr.D c'est toi qui a fait ça pas du tout vous savez que je ne mens jamais concernant les télés enroulables là par contre je pense que ça va avoir un gros succès quand ce sera dans les prix abordables si bien entendu l'humanité n'est pas mort avant parce que le point de vue le coût écologique de toutes ces merdes doit pas être triste c'est quoi cause non c'est pas moi c'est Manox c'est quoi cause il y a la preuve sur la piste sonore je ne balance pas donc voilà mais mais évidemment le point d'orgue le point focal le produit le produit star de CES et le produit le plus vilain celui qui aura le moins de succès je vous le dis tout de suite c'est la fameuse machine à bière de LG il y a un mec chez LG si tu veux qui s'est dit ouais on va devenir millionnaire je sais ce qu'on va faire on va faire comme les cafetiers à Nespresso sauf que ce sera une tireuse à bière et donc ils vont inventer des capsules si tu veux que tu mets dans une machine et qui te tire de la bière c'est quoi les gens t'as qu'éclat c'est comme Nespresso tu prends ta capsule tu mets deux zones t'as quoi t'as blonde, brune, ambrée t'as différent ou t'as Heineken t'as différent goût tu te souviens Captain et lors de ton père tu t'en souviens sûrement qu'on avait reçu les gens de Divin qui faisaient une machine type Nespresso pour le vin oui mais ça fait longtemps et ils en sont où de leur machine je crois que ça existe toujours ok c'était de la bonne qualité moi ça m'a pas donné spécialement envie honnêtement j'ai vu la machine je fais il y a une machine comme ça aussi un cocktail ouais c'est vrai je sais plus trop exactement comment ça marche mais c'est des capsules aussi par contre tu dois foutre des bouteilles de vodka tequila whisky c'est vrai que c'est tellement emmerdant de se faire un cocktail quand tu peux avoir une capsule si tu veux t'as une capsule qui te rajoute les jus de fruits je crois que c'est pour ça que l'humanité va disparaître probablement avant fin du siècle c'est probablement pour ça mais alors le CES c'est aussi c'est surtout c'est surtout c'est la French Tech la French Tech c'était quasiment la première délégation du CES c'était juste après les Etats-Unis 400 400 exposants français 400 non non non 400 c'est plus 400 425 un truc comme ça 425 connard alors évidemment il y avait les boîtes de pointe en France le grand la poste la poste était là pour t'expliquer que le facteur désormais pouvait apporter les ordonnances à mamie voilà c'était à peu près ça mais au delà de ça il y avait évidemment 350 start-up c'est à dire qu'en fait il y avait les start-up de la French Tech mais en plus chaque région avait invité elle-même si tu veux des start-up plus ceux qui sont venus d'eux-mêmes donc t'arrivais dans le hall Eureka le hall Eureka en fait je crois que c'est le sous-sol du CES et tu veux bien au fond ils tiens toutes les start-up tous les produits et là tu avais des rangées sur des centaines de mètres avec le coq français si tu veux leur horrible logo avec le coq en train de chier sur un tas de paille quoi et t'avais des start-up des start-up des start-up qui te vendaient genre j'ai j'ai pas fait tout j'ai essayé j'ai essayé de trouver une liste exhaustive de toutes les start-up je n'ai pas trouvé mais tu as relevé quelques produits innovants j'ai relevé quelques produits innovants évidemment on a regardé Claude ton père on a passé du temps devant notre YouTube à regarder ça samedi soir donc il y avait les lunettes Atoll qui étaient là et avec les lunettes Atoll il y avait aussi une autre boîte rien à voir une start-up qui elle fait des chaussures de travail et les deux produits en fait c'est la même chose c'est que quand la personne qui porte ses produits tombe et bien ça envoie un signal si tu veux à la police pour prévenir attention je suis tombé du coup c'est pété la gueule donc du coup les lunettes Atoll c'est plutôt pour les vieux les chaussures de travail c'est plutôt pour les gens qui travaillent pour repérer les accidents pour travaillistes autant les lunettes je peux comprendre ah bon t'as quand même un sacré mouvement entre la tête et le sol autant les godasses repérer que tu tombes alors ça dépend il y a des gens très petits quand même est-ce que ça va pas se déclencher quand le mec il enlève ses godasses naturellement alors moi je pense qu'il doit y avoir une histoire probablement avec l'angle celui de la chaussure il doit y avoir un gyroscope dans la chaussure qui repère ouais mais alors tu peux plus ou alors ça prend toi c'est fini tu te retrouves avec les fils chez toi ou alors t'as une sorte de truc qui prend ta tension dans la chaussure c'est con non mais c'est con c'est un détecteur de chaleur tant que le pied dans la chaussure ça marche quoi ouais ouais ah mais tu peux tomber avec ta chaussure et ton corps chaud quoi et surtout si t'es travailleur tu peux être à quatre pattes et avoir les pieds dans tous les sens quand t'es en train de travailler t'es garagiste je sais pas tu passes sur la daniel il y a d'un mal du truc Damien a dit la seule limite à la bêtise c'est l'imagination il a tellement raison tu as raison effectivement il y en avait il y en avait des trucs avec Lord ton père on était très impressionné par le robot le robot bière le robot bière le robot bière voilà qui est en fait une sorte de robot qui se déplace et qui tire de la bière à côté de toi qui t'apporte de la bière voilà c'est bien ça c'est vivant c'est vraiment soit t'es handicapé soit t'es vraiment feignant mais je suis le captain bah non mais attends ne dis pas ça tout de suite ça met un impact que dans 5 ans on fasse un podcast on vous dit que t'as acheté un robot bière là je pense pouvoir m'avancer en disant que ça ne sera jamais le cas on peut se connecter à Google machin tu peux sûrement le connecter à tout parce qu'en fait le robot qui se déplace si tu veux donc il a une tireuse de bière mais en plus il y a de la place pour les boutiers taille autour il y a un truc avec des verres tu peux mettre des bras d'yel c'est vraiment vilain il ne touche pas tes éteins pour le moment le étein c'est un outil de décoration regarde comme il est beau là comme il est beau tout habillé c'est beau est-ce qu'il y a autre chose qui a fait le français alors il y avait la caméra une caméra qui s'accroche sur quoi sur le pyjama de bébé pour que tu puisses filmer ce que le bébé voit d'accord voilà c'est vrai que je pense que ça mérite d'aller à Las Vegas moi j'ai un produit bébé pour vous présenter tu vas nous en parler après une chose qui vient de tomber je ne sais pas ce que c'est non c'est Manox ça c'est Manox en culé évidemment il y avait le sabre laser dont on a parlé il y a deux semaines la pépinière de LDL The Laber Cyber voilà mais il y avait une chiette de trucs connectés avec ton père on a beaucoup aimé tous les produits pour les animaux il y en avait deux qui ont retenu notre attention le premier c'est le sécheur de chien en fait c'est une boîte dans laquelle tu mets ton chien qui est mouillé qui va le sécher je pense que le chien va l'apprécier voilà c'est pas con et le deuxième évidemment c'est toutes les litières automatiques il y avait beaucoup de litières automatiques il y en a même une qui analyse le caca de ton clébard voilà exactement le mets en sachet voilà ah c'est bien c'est pratique ça t'as pas t'amusé à foutre du caca moi une fois je me suis retrouvé pendant une semaine à sortir un chien dans la rue et je vous assure que je devais ramasser sa merde c'est sûr que c'est dur vous avez votre gant plastique et tout machin mais c'est dur il y a quelqu'un sur le chat qui me dit qu'il travaille sur une machine qui nettoie le pipi qu'il y a sur les cacahuètes qu'il vous donne dans les bars c'est cool c'est super ça c'est une bonne idée mais ça va enlever du goût alors je pense ça va enlever le sel c'est vrai est-ce que tu as relevé d'autres inventions magnifiques de la French Taille je crois qu'il faut terminer bien sûr avec la société la start-up qui nous spam à la fois sur Twitter et sur Facebook et aussi par mail depuis maintenant quelques mois c'est le pavé parisien donc le pavé parisien j'ai cru voir que certaines personnes se moquaient d'eux c'est pas très sympa quand même c'est mal parce que les mecs ont eu l'idée de prendre un pavé et de mettre un haut-parleur Bluetooth 2 ans est-ce que c'est pas un peu jeter un pavé dans la mare peut-être en tout cas c'est un pavé donc cet objet je ne suis pas sûr que ce soit en plus le truc qui retranscrivent le mieux le son une fois que tu fais un haut-parleur dans un pavé au moins ils vivront pas voilà au moins c'est solide c'est ce qu'ils disent c'est solide donc cette chose vaut entre 300 et 400 euros en fonction de si tu veux le faire graver ou pas en fonction de quel rue il vient peut-être non ? d'accord non non parce que je crois qu'ils ont racheté leur business et qu'ils ont racheté à Paris des milliers de pavés parce que Paris voulait se débarrasser de ça donc ils sont venus avec un camion ils ont acheté des milliers de pavés et après ils les ont creusés pour foutre leur merde dedans je sais pas je supposais qu'un pavé des Champs-Elysées était coûté pas aussi cher que le pavé de la rue de la Guttedorf alors non ils ont pas de distinction il n'y a pas de un pavé reste un pavé je vais vous le montrer c'est pas quel clôt et puis c'est dessus n'empêche que j'ai une utilisation exceptionnelle du pavé du pavé français comme il l'appelle c'est ça voilà c'est ça t'imagines pendant une manif c'est pas un pavé ça c'est un truc en béton ça s'appelle le pavé parisien oui d'accord c'est pas un pavé effectivement c'est l'enceinte connectée engagée contre l'obsolescence parce que forcément c'est du béton il y a un concept exceptionnel avec ce pavé en béton imagine dans une manif t'es manifestante t'as ton pavé dans la main tu te connectes ton bluetooth là dessus le truc gueule enculé et tu le balances c'est exceptionnel alors attention il est réparable il est recyclable nous dit-on alors ok pourquoi pas un son puissant et précis et bien sûr une fabrication 100% française je crois que Pépé Garcia l'a testé oui mais alors il en a dit quoi pas du mal mais je sais pas allez voir la vidéo de Pépé voilà alors il y a la presse il y a des sur leur site web il y a des alors 20 minutes nous dit préparez vos oreilles à un son en béton ok voilà donc voilà ça c'était à Fallshake est-ce qu'un jour ils vous foutent une enceinte bluetooth dans un pavé de Rumpstack possible ça s'apparaît le Rumpstack parisien probablement il y en a qui a une meilleure idée tu envoies le pavé qui diffuse l'international c'est pas mal c'est pas bête donc voilà donc vraiment de la merde enfin non pas que de la merde mais en tout cas c'est vrai qu'on a vu pas mal de vidéos YouTube la France voilà ça nous a pas forcément en tout cas voilà non mais en résumé pour bien vous rendre compte c'est à dire que d'un côté il y a des gars qui lancent des nouveaux trucs d'hélicoptère des écrans pliables non mais après il y avait beaucoup de trucs dans la médecine aussi et ça c'est vrai que et puis de l'autre côté on ne peut pas en parler excuse moi l'écran pliable moi je ne crois pas une seconde moi si je ne crois pas du tout on en reparlera l'écran déroulable de télé moi je pense que ça dans quelques années ça peut le faire mais ça n'a jamais marché cette grosse merde sur un téléphone portable il faut voir j'ai du mal à voir tout de suite mais peut-être franchement tu vois je parlais des pliables le déroulable encore oui je peux comprendre mais les pliables si si par exemple tu arrives à avoir un téléphone qui peut se glisser en ton bracelet tu vois autour de ton tu es un peu comme une montre ça transforme en moi on n'est pas là aujourd'hui autant pas le mettre dans une poche bon voilà c'était tout oh bah oui on va s'arrêter j'ai une breaking news les amis puisque ça date d'une personne pour le moment non je ne vais pas parler du compte de Paris ce ne serait pas gentil non Manox tu peux te calmer c'est bon tout va bien allo allo il est fou oui la news vient de tomber aujourd'hui en plus une décision de la CNIL ah oui c'est bien sûr le 21 janvier c'est à dire aujourd'hui il a tout de suite maintenant puisque la CNIL a condamné Google à une amende de 50 millions oh putain d'euros c'est déjà pas mal pour non respect du RGPD ah ouais attend nous aussi on avait reçu du RGPD attention alors qu'est-ce qui s'est passé alors tout commence non mais arrête c'est lui là ton père tu n'arrives pas à distinguer c'est quand même fou je vous mets dans le même sac arrête vas-y on essaie de faire quelque chose de sérieux on essaie de donner aux gens des nouvelles fraîches la formation la formation pertinente RGPD 50 millions on a compris la CNIL alors qu'est-ce qui s'est passé la CNIL avait été saisie par deux associations tout d'abord non-off-your-business et la quadratour du net que vous connaissez tous bien sûr et ils reprochaient à Google de ne pas être suffisamment clair dans le traitement de l'information personnelle et donc ils ont dit tu vas payer maintenant tu vas raquer tu vas cracher alors la CNIL a suivi sa procédure elle a pris le truc extrêmement au sérieux déjà elle a contacté tous ses copains en Europe pourquoi ? parce que sous le nouveau RGPD comme il y a vous savez qu'il y a 27 pays européens si je ne dis pas de bêtises aujourd'hui et donc il y a 27 équivalents CNIL dont la CNIL et le principe de l'instruction d'un dossier contre une société c'est que une des CNIL c'est sûr qu'ils ont tous eu un équivalent ou un équivalent c'est sûr qu'ils ont vraiment tous un équivalent oui oui oui tout à fait oui oui oui tout à fait et l'idée c'est qu'il doit y avoir une seule CNIL entre guillemets qui instruit le dossier pour toute l'Europe et c'est qui ? c'était la CNIL française en l'espèce parce qu'elle avait été saisie il manque déjà de moyens la CNIL elle est gros moyens contrairement à ce que tu penses c'est pas l'impression que j'avais sur le ton impression ils sont je crois alors l'autre jour j'avais un peu de temps à tuer l'autre jour j'avais un peu de temps à tuer je regardais la loi de finances 2019 oh bah oui ah tiens sur les chiottes et notamment je regardais les tableaux budgéteurs parce que j'aime bien regarder les tableaux budgéteurs c'est assez marrant ça me détend calme toi alors ton père tiens un tableau budgétaire tu t'es expliqué sur un tableau budgétaire le gros budget le gros budget il a craché sa semence dessus j'étais tranquille mon impôt à la source mais qu'est-ce que je fais là sur sa tablette sur le tableau budgétaire ah ça là putain ton carrelage il a bruit et donc sur le tableau budgétaire et notamment dans l'un des tableaux budgétaires tu as les budgets des autorités administratives indépendantes dont la CNIL et notamment il y avait les autorisations d'embauche pour les différentes autorités administratives alors je n'ai plus le chiffre en tête je peux me tromper mais je crois que le personnel de la CNIL c'est 400 ou 500 personnes mine de rien c'est pas mal enfin à vérifier à vérifier sur internet donc c'est quand même déjà un bon score et c'est une des plus grosses autorités administratives indépendantes la CNIL bien sûr voilà juste et sachez que alors il y a un truc qui m'a fait rigoler c'est que la Adopie je crois qu'ils ont 60 ou 70 personnes et il y a une autre autorité qui s'occupe de l'environnement ou autre il y a le même nombre de personnes qu'à la Adopie j'ai les chiffres pour la CNIL et franchement je trouve que c'est pas si énorme que ça ils ont 190 000 agents à 17 millions d'euros de budget j'avais le souvenir qu'il y avait plus d'agents que ça en 2018 ils avaient 17 millions d'euros je pense que l'Adopie a plus de budget que ça non non ils ont moins attend Adopie budget 510 contrôles c'est quand même pas génial c'est pas dont 155 en ligne c'est à dire à rien foutre 9 millions d'euros pour l'Adopie te rends compte c'est plus de la moitié du budget de la CNIL ouais c'est pas normal et qu'est-ce qu'ils foutent quoi on n'a encore plus parlé d'eux d'ailleurs il faudrait qu'on se renseigne j'ai l'impression que c'est ouais alors revenons revenons à la CNIL donc la première étape qu'elle avait dans l'examen de son dossier c'était de vérifier s'il n'y avait pas une autre autorité qui est chargée du RGPD en Europe qui était mieux placée qu'elle pour instruire le dossier et donc elle a contacté notamment la CNIL irlandaise puisque Google Europe a son siège en Irlande comme vous le savez et ils en ont conclu avec la CNIL irlandaise que de toute façon Google n'avait pas réellement un siège que l'on pouvait considérer comme étant prépondérant en Europe sous-entendu donc la CNIL irlandaise a dit à la CNIL française vas-y fais-toi plaise attaque attaque c'est comment la CNIL allemande la CNIL la CNIL la CNIL la CNIL la CNIL alors je vais pas vous lire toute la décision parce qu'elle fait 37 pages et la CNIL espagnole je sais pas comment ça s'appelle la CNIL espagnole tu connais ça la CNIL c'est la CNIL la CNIL si ma qu'est c'est la CNIL ma qu'est c'est l'italien c'est la CNIL ah si oui ma qu'est c'est l'italien ma qu'est c'est la CNIL mon dieu c'était réchir c'était réchir ce qui est en train de se passer est très bizarre une sorte de brèche en train de sourire alors en résumé ce qu'a constaté la CNIL française c'est que toutes les informations que donne Google sont disséminées sur tout un tas de pages qu'elles sont pas suffisamment claires surtout que personne les lit non mais c'est même pas ça c'est pas que personne les lit c'est que c'est difficile de se faire une idée il n'y a pas un endroit unique où on peut avoir un tout cohérent il n'y a pas longtemps j'ai entendu dire que Google gérait plus de 7000 sites au delà de Google.com ils ont plein de sites périphériques c'est possible en Allemagne c'est la BFDI ah oui c'est ça BFDI et donc la CNIL a condamné Google à 50 millions d'euros d'amende parce que premièrement ils ont un manquement à leurs obligations de transparence et d'information et deuxièmement la CNIL considère que le consentement de l'internaute n'est pas réellement obtenu et pas de manière éclairée donc c'est une première condamnation et ça est quand même assez intéressant et on va voir comment Google va faire évoluer son site internet et notamment ce qu'ils reprochent à Google c'est de ne pas expliquer clairement ce qu'ils font avec les données des internautes c'est quand même un sixième de leurs bénéfices en France ils ont annoncé qu'ils faisaient 300 millions de bénéfices de bénéfices en France ça me paraît déjà beaucoup qu'ils annoncent ça ou de chiffre d'affaires c'est du chiffre d'affaires tu crois que c'est pas du bénéfice parce que je crois qu'ils font 2 milliards de chiffre d'affaires oui qu'ils les fassent je veux bien le croire mais par contre réellement toutes mes factures Google elles sont toutes en Irlande il y a 0% de TVA dessus c'est ça en tout cas si ça vous intéresse sur le site de la CNIL vous avez la décision complète alors pour compléter sur ton petit dossier lors de ton père Pony Blood nous dit accroche tes mains à ma taille c'est la CNIL qui redémarre est-ce que tu connaissais la FADP alors ton père je connais la FADP mais c'est quoi ? la FADP existe vraiment c'est l'association francophone des autorités de protection des données personnelles qui est donc un peu liée à la CNIL ouais voilà un truc tu vois moi je creuse un peu plus que toi alors il y a Geoffrey D qui pose la question je pense sérieusement ils ont un site Google oui google.fr ou .com ok c'est tout Lord ? ouais ah merci c'est à toi c'est à moi ah bah ok ah il a gardé mon Télex Sacha merci merci Quakos et oui car j'ai décidé aujourd'hui de vous vendre de belles choses ah qu'est-ce que c'est ? alors très sérieusement on va commencer par des trucs des trucs chouettes des trucs réellement chouettes est-ce que vous m'achète mes merdes avec ma carte bleue alors est-ce que vous savez qui est du plastique du plastique c'est de la merde je ne sais pas est-ce que je l'achète mais bien sûr le fameux Arne Jacobsen qui est né le 11 février 1902 et qui est mort malheureusement le 24 mars 1971 mais ce brave homme aura eu la chance de voir un de ces objets dans l'anus de quelqu'un devenir plus ou moins culte alors est-ce que vous connaissez le fabricant de couteaux et de couverts et de et de oui et de d'un tas d'accessoires Victorinox qui s'appelle George Jensen alors non alors George Jensen qui est le fournisseur officiel de la de la couronne du Dagmar en matière de de couverts et de c'est une référence c'est quand même pas mal il a mandaté Arne Jacobsen pour faire une série de couteaux de fourchettes et de cuillères à soupe et cuillères à café et putain Mr.D on dirait un mec qui vend des couteaux c'est ça c'est carmel marre ils sont absolument magnifiques après c'est ce que je peux avoir ton opinion puisque tu as une vue sur mon ordinateur je te rappelle les couteaux nickels tu vois tu vois tu peux voir tiens d'ailleurs je peux utiliser la petite caméra là et et et filmer alors ton père je filme les couteaux et les couverts de je trouve que les dents de fourchette sont très courts Arne Jacobsen qui sont comptés par George Johnson alors ça vaut 75 euros le set de 5 couverts c'est pas mal c'est cher pourquoi je vous parle de ça chers amis laisse moi deviner c'est genre les couverts dans Star Trek ou un truc comme ça ah bravo tu n'es pas loin mais c'est pas la vérité tu sais pas ça fait ça mais tu n'es pas loin écoute ça m'a été offert par mon tonton qui a extrêmement bon goût et qui a eu la gentillesse de m'offrir ces magnifiques couverts et en fait ce sont les couverts qui sont utilisés par Dave Booman dans 2001 l'Odyssée de l'espace quand il mange son espèce de plateau au bas à bord du Discovery il est en train de lire de regarder son iPad puisqu'il est sur le côté il a une espèce de tablette qui ressemble comme deux goutts d'eau à l'iPad on rappelle que ce film à mon âge il a 51 ans il date de 1968 et déjà ils avaient pensé à ça et Kubrick avaient pensé à l'iPad et donc il utilise ces magnifiques couverts de Arne Jacobsen et donc sur le site de George Jensen mais vous pouvez les trouver d'ailleurs un peu partout parce que ce sont des couverts très classiques elles sont absolument magnifiques et design cette série de couteaux et de fourchettes et voilà pour un amateur de cinéma et un amateur de 2001 voilà un petit cadeau et un amateur de Rumpstech et un amateur de Rumpstech voilà un cadeau bien sympathique oui Manox tu as une question à poser pour répondre sur ce que tu dis il y a Frédéric qui nous dit sortez couverts oh très drôle et alors toujours au registre de 2001 au l'Odyssée de l'espace il y a un fabricant américain qui je crois a d'ailleurs été racheté par Hasbro mais qui existe toujours en lui-même qui s'appelle Master Replicas avec un S et Master Replicas ils ont acheté la licence de 2001 pour faire une reproduction exacte de AL 9000 au format d'une magnifique enceinte Bluetooth quoi que elle est absolument superbe vous tapez AL 9000 Bluetooth Speaker autant les couverts je m'en fous autant l'âge valide et c'est une sublime enceinte alors le premier modèle qui est juste une enceinte qui se pose sur une table ou sur votre bureau coûte 499 dollars c'est quand même pas donné ah oui mais c'est de la belle ouvrage de l'enceinte et c'est une très belle enceinte et alors vous avez un modèle un peu plus cher qui est à 1000 dollars et lui qui est mural qui s'accroche au mur et qui fait une espèce de reproduction d'une console comme dans le film et vous avez des petits écrans qui affichent des écrans qu'on retrouve dans le film 2001 bien sûr l'objet est vraiment très beau alors ça vaut cher ça vaut 1000 dollars mais pour ceux qui sont fans absolument allez voir ça combien en as-tu acheté ? je n'en ai pas acheté mais j'ai été très tenté mais j'ai résisté car j'entendais au loin dans mon oreille la voix de Lord Tempère qui me disait non non Mister D tu n'as pas besoin de ça tu n'as pas besoin et donc je ne l'ai pas acheté mais je bave devant si quelqu'un me l'offrait d'ailleurs si ça vous intéresse je vais ouvrir un service téléphonique alors évidemment 1 euro la minute dans lequel vous pouvez m'appeler me demander si vous pouvez acheter tel ou tel truc et je vous répondrai invariablement non voilà bravo donc en tout cas les magnifiques couverts de Arne Jacobsen édité par George Jensen et le Master Replica de Hal 9000 en enceinte Bluetooth le tout pour moins de 1000 euros vous aurez tout ça chez vous c'est quand même formidable ce qui m'étonne Mister D c'est que les jours de pluie je ne t'ai jamais vu avec le parapluie je l'ai le parapluie qui s'allume de bléronneur oui je l'ai ça se vend sur Amazon pour 15 balles voilà on le trouve comme quoi 2019 novembre 2019 la réalité de certains objets de Blade Runner existe et en effet j'avais commandé ça sur un site chinois pour une dizaine d'euros on trouve le parapluie le parapluie à l'aide oui c'est des LED alors que dans le film c'est un néant parce qu'il n'y avait pas les LED à l'époque et ça fait le même effet ça marche très très bien ah d'accord c'est très chouette ça accompagnera efficacement ton tablier Dark Vador et ta pince à saucisse sabre laser ma pince à barbecue sabre laser exactement mais moi je vous avais pas vu le regard désespéré de Manok j'ai été confus pendant un moment c'est vous que mon esprit s'est perdu dans des larmes alors moi je passe en mode quick and dirty pour la suite là vite fait Netflix a annoncé des chiffres et c'est rare qu'ils le fassent c'est même ils l'ont même jamais fait je crois oui alors donc c'est rare ouais c'est confus ils ont enfin pas des chiffres sur le nombre sur le nombre de vues en tout cas de leur de leur de leur de vision de vues des séries et des voilà en tout cas un premier chiffre 139 millions c'est le nombre d'abonnés payants qu'ils ont actuellement c'est à dire qu'en gros tous les mois un peu comme nous c'est à dire qu'ils encaissent un milliard 3 à peu près tous les mois un peu comme nous mais bon mais ils arrivent malgré tout à être en déficit parce qu'ils claquent encore plus en production euh en sur par exemple il y avait le film qui est sorti avec Sandra Bullock là en décembre ça s'appelle Bird Box je crois je sais si quelqu'un l'a vu c'est bien le truc je commençais à le regarder 5 minutes ça m'a emmerdé non c'était pas time c'était la merde j'ai regardé jusqu'au bout ouais bah écoute bah en tout cas si tu fais partie de ces personnes qui ont vu plus de 70% du film tu es tu es donc considéré dans les statistiques des personnes qui l'ont vu donc tu fais partie des 80 millions euh de visualisation c'est énorme c'est une blague c'est pas mal 80 millions et des séries qui viennent de sortir en 4 semaines réalisent 40 millions de vues attends attends attends j'ai une question sur les 80 millions c'est 80 millions de vues uniques alors euh de vues par contre pas forcément pas forcément on t'en sait rien 70% du film 70% du film c'est pas c'est des vues uniques mais non mais non mais non c'est pas la même personne qui a regardé deux fois le truc ah voilà mais après il faut pas oublier un truc aussi c'est le grand c'est mieux qu'on partagez alors ton père sinon ça marche pas c'est aussi le truc c'est que des fois devant le canapé il peut y avoir 3-4 personnes donc c'est pas l'inverse ah ouais c'est un autre problème c'est quand même des gros gros chiffres pour les séries c'est un peu plus voilà c'est un peu plus midi parce qu'en fait il considère qu'à partir du moment où quelqu'un a vu 70% d'un seul épisode de la série il rentre ça dans les statistiques donc pas toute la série d'accord mais quand même 40 millions de vues c'est quand même pas mal et aussi vous avez vu le dernier Black Mirror le film Black Mirror ah oui c'est celui qui a quelques options est-ce que ça a commencé à énerver quelqu'un au bout d'un moment quand même moi à la fin ça m'a énervé j'ai pas accroché plus que ça honnêtement moi ça m'a saoulé non mais je trouve que c'est vachement bien foutu c'est intéressant c'est bien produit mais au bout d'un moment je trouve que ça en fait c'est un peu son fin bah oui c'est un peu le principe mais bah t'as des fins mais bon après ouais t'as des fins après ça tourne en boucle c'est le principe de au bout d'un moment c'est intéressant c'est intéressant qu'ils aient fait ça c'était pas si il faut les prêmves c'était une bonne tentative c'était plutôt amusant c'était pas mal et puis c'est un super plan pour éradiquer le piratage oui c'est parce que ça tu peux pas le pirater oui non mais après moi j'avais la question là dessus je pense que ça coûte beaucoup plus cher que ce que leur coûte le piratage mais à faire la question c'est justement comment tu comptes les vues là dessus ah bah tu à mon avis c'est en termes de minutes par rapport à la durée que dure l'épisode d'une heure je pense ah mais bon j'en sais rien voilà en tout cas pour revenir au chiffre vite fait un chiffre impressionnant aussi c'est qu'aujourd'hui Netflix a annoncé que aux USA le temps passé devant la télé donc l'objet de télévision 10% du temps était sur Netflix 100 millions d'heures par jour 100 millions d'heures par jour vit sur Netflix aux Etats-Unis c'est énorme j'en reviens tôt de la plus c'est pas tant que ça c'est quand même pas mal c'est quand même beaucoup est-ce que 10% du temps de télé de consommation télé c'est Netflix aux Etats-Unis c'est énorme c'est énorme c'est énorme Mathieu pardon LTP tu fais pas 10 heures par jour ça correspond à 5 minutes par jour non on dit que c'est 10% du temps total de télé de consommation d'accord tu fais combien d'heures de consommation par jour non mais c'est pas le propos c'est la proportion par rapport aux autres 10% de la c'est la proportion par rapport aux autres chaînes ouais c'est pas énorme sans compter que Netflix tous les américains sont pas abonnés à Netflix donc c'est c'est bon ça en compte aussi je suppose que c'est ah d'accord c'est par rapport à toute la population américaine par rapport aux gens qui ont Netflix par rapport à la population américaine justement ah d'accord je pensais que les gens qui avaient Netflix ne consacraient que 10% ah non non non d'accord t'as toute la population américaine qui regarde la télé et sur cette masse de gens t'as 10% c'est Netflix Ludovic nous dit sur le chat que au moment donc du pic de consommation Netflix représentait 20-30% de la bande passante privée aux Etats-Unis c'est monstrueux sachant qu'il y a encore 20% pour par neuf ça fait quand même beaucoup pas la vidéo il y a un peu grand chose pour regarder tes mails et Captain toi est-ce que t'es dans les 10% ou par rapport à ton utilisation de Netflix l'année dernière oui parce que j'ai un compte j'ai un compte aux Etats-Unis en plus Netflix je sais pas si c'est un compte dans les stats ou pas bah si sûrement bon bref d'accord pas mal je te passe la main moi aussi j'ai quick and hard mais justement t'es pas le seul comme ça ouais on doit plus être très nombreux aujourd'hui je pense parce que moi j'ai gardé mon compte parce que j'étais habitué mais d'accord parce que sinon ça non c'était pour passer la parole à ton père ah t'es pressé non non pas du tout non mais justement toi tu rentres pas du tout dans ces stats tu rentres comme un consommateur américain qui consomme uniquement du Netflix et forcément tu consommes pas de télé américaine forcément tu fais donc forcément c'est marginal c'est marginal ouais c'est marginal il est pas le seul comme ça en VPN ouais mais c'est par rapport à l'audience aux Etats-Unis bon bref alors ton père on y va vite alors allez les news Schwarzenegger parce que ça fait longtemps qu'on en a pas enfin la new steak alors on était inquiet je savais qu'il reviendrait on est quand même inquiet parce que Schwarzenegger il prend un petit peu d'âge et tout moi je suis pas pressé mais un jour il va peut-être nous nous quitter où est la relève elle arrive elle arrive elle arrive sous deux formes parce qu'il a eu des enfants les stéréoïdes ouais c'est pas les mêmes alors je vais vous parler tout d'abord de son fils illégitime celui qu'il a eu avec son employé de maison Mildred mais ce fils là il ressemble tellement à son père alors il a 21 ans Conchito Schwarzenegger alors il s'appelle il s'appelle Baena Baena B-A-E-N-A alors je vais vous dire son petit prénom si j'arrive à le retrouver c'est Joseph Joseph Baena voilà et bah Joseph Baena il a 21 ans il est costaud comme papa il fait de la muscu alors il est pas aussi costaud que papa il lui ressemble il lui ressemble un peu quand même et puis surtout c'est ça qui a fait le buzz en ce moment il reproduit une célèbre position qu'avait fait son père dans les années 76 et alors ça Schwarzy enfin Arnold il a dit non je reconnais pas le fils de la gouvernante si je crois qu'il l'a reconnu dans le cadre de son divorce avec sa précédente et ça le dérangeait pas qu'il se soit mexicain quand il a divorcé avec la fille Kennedy c'est ça il était marié avec la fille Kennedy c'est à ce moment là qu'il a reconnu je crois son fils non je crois que c'est juste avant le divorce est dû à ça ah voilà ah bah oui bah voilà alors mais alors il a aussi une fille attention attention attention une fille il est musclé aussi non elle est pas aussi musclée que son frère ah oui d'accord ah oui elle lui ressemble et tu penses que dans son spermatozoïde il était déjà il était déjà des théroïdes quoi il était déjà de la muscu ah oui c'est vrai qu'il est théroïdes oui genre le spermatozoïde il fait un centimètre quoi vous ne savez peut-être pas mais Catherine Schwarzenegger puisqu'elle s'appelle elle Schwarzenegger Catherine c'est Catherine et bien elle elle va se marier bientôt avec Chris Pratt l'acteur américain ah ouais ah ouais c'est riche et riche c'est stars ça se marie entre eux c'est incroyable allez j'ai une dernière news people parce que je sais que vous aimez ça et là c'est beaucoup plus high tech vous le savez vous l'avez lu sur internet récemment parce que Jeff Bezos the big boss of Amazon l'homme le plus riche of the world est en train de divorcer d'avec son épouse et là Wall Street enfin le Nasdaq pour être plus précis tremble parce qu'on se demande mais qu'est-ce qu'il va se passer pour le contrôle de la société et oui et oui c'est terrifiant qu'est-ce qui se passe pas alors il faut quand même expliquer donc il est marié depuis quand même relativement longtemps Jeff Bezos mais plus fort encore il est marié sans contrat de mariage il y en a une qui va s'acheter beaucoup de piscines oui c'est même plus des piscines attention attention Manox je suis pas sûr que tu sois prêt à entendre des chiffres peut-être que tu as besoin de respire fort il y a ton pilier à côté vas-y accroche ton pilier ok je vais te demander de faire une division par deux Manox 137 divisé par deux Kokos pardon 137 divisé par deux c'est du mal je trouve pas moi ça fait environ 70 billard donnez vite donnez lui un ticket à gratter ça va lui calmer on en a plus ils ont tous été gratter on peut plus rien faire et oui Manox c'est ce que tu gagneras à peu près en 3 milliards d'années t'inquiète pas ça va je t'explique Manox en fait monsieur et madame Bezos se sont mariés depuis quand même relativement longtemps mais se sont mariés dans l'état de Washington ce qu'il faut savoir c'est qu'aux Etats-Unis vous le savez il y a 51 systèmes juridiques pourquoi ? parce qu'il y a 50 il y a 50 états fédérés plus le District of Columbia c'est là où se trouve la Maison Blanche et le vendeur de hamburgers de la Maison Blanche et Chico le vendeur de tacos évidemment et Chico le vendeur de tacos et donc ils se sont mariés dans l'état de Washington donc pas Washington là où il y a Washington mais l'état de Washington l'autre état de Washington vous avez compris quoi et dans l'état de Washington c'est le régime de la communauté un peu comme en France et Jeff Bezos il a fondé sa société après s'être marié donc son épouse a droit à la moitié de la société de Amazon il faut quand même se souvenir que Jeff Bezos il a encore je crois 15% 15% de la société donc son épouse a le droit à avoir à la moitié des 15% de la société 7,5 exactement et donc la question c'est est-ce que dans le cas du divorce ils vont s'engueuler ou pas s'engueuler est-ce que ça pourrait mettre en péril la gouvernance de la société Amazon c'était ma question alors ton père procès ou pas a priori non ils ont l'air de pas trop mal s'entendre mais alors est-ce que vous voulez savoir qui est le fautif parce que je le sais je pense que c'est Jeff parce qu'il a passé le contrat évidemment c'est Jeff mais attention il s'est marié quand ? il s'est marié en quelle année ? alors attends ce que je laisse sur mon papier en 2000 non ça fait un moment quand même ça fait un moment mais surtout c'est le voilà ce qu'il s'est passé alors attends je le retrouve sur ma fiche c'est la secrétaire tac tac tac enfin c'est l'histoire de cul il y avait des sextos il y avait enfin il y avait tout un tas de trucs comme ça voilà adultère sexto dick pics la totale le dick pics c'est le dick pic le plus cher de l'histoire alors c'est quoi le dick pics là ? c'est des photos de bite ah d'accord il en a mis des photos de sa tub et bah oui enfin ça c'est ça c'est un que ailleurs ah bon c'est une lénie rappelons quand même attends ok attends là on est en train de parler attends non j'essaie de faire un rapprochement quand même qui peut être intéressant on est en train de parler d'une société l'une des plus importante au monde d'accord ? celle qui me nourrit tous les jours voilà c'est ça on parle de milliards je reçois des facs Amazon everyday voilà centaines de milliards et tout ça on arrive à une conclusion des photos de bite oui c'est ça tout se réunit tout se converge sur quoi les photos de bite on est bien c'est terriblement humain alors pour tous les gens qui dépriment comme Manox je te rappelle Manox une chose à avoir chez toi en permanence c'est la photo de Jeff Bezos en 1999 alors qu'il était en train de créer Amazon il ressemblait à ça tout le monde peut y arriver mais ça m'étonne pas en voyant cette photo que ce mec monte sa bite c'est ça ça me sentrait sa bite avec sa webcam Logitech à l'époque Sophie nous disait que sa femme l'avait aidé à travailler avec lui pour monter la société c'est tout à fait tout à fait c'est exact moi maintenant ce qui m'a vraiment choqué dans cette news ce que je retrait avec Jeff Bezos c'est que ce mec monte sa bite non Jeff Bezos c'est le mec le plus riche du monde qui monte sa bite il est humain enfin ça c'est un tabloïd qui dit ça un tabloïd US ah tu nous relis c'est un peu d'un radioïd j'ai plusieurs sources merci HP j'ai plusieurs sources j'ai plusieurs sources des sources des gens ont peur que c'était sa bite voilà Captain Web je te rends la parole allez on va aller vite pour la suite des news justement puisqu'on parlait de Jeff Bezos moi je voulais vous vendre un petit truc qui est sur Amazon US et là je dois avouer que j'ai trouvé tu me passes ta carte bleue pour que j'achète une merde j'ai trouvé ça j'ai trouvé un truc extraordinaire oh ma carte gold alors ça coûte très cher nous Captain Web nous avons déjà des enfants c'est pratique c'est vrai mais toi tu es encore jeune Coacos aussi Mano c'est pareil et surtout ton père vous allez peut-être vous reproduire encore une fois et faire un nouveau bébé non bon en tout cas pour les auditeurs les auditeurs qui qui qui auraient peut-être la possibilité de se reproduire non Coacos ne joue pas avec mon otam on ne touche pas mon otam il faut que je fasse écouter quelque chose alors s'il vous plaît ne faites pas trop de bruit je vais vous mettre du son ah d'accord qu'est-ce que c'est que ça ? oh la vache mais d'accord c'est le bruit de l'enfer c'est l'enfer ta gueule pourquoi tu nous fais écouter ça ? c'est atroce c'est en train de l'étrangler il lui souffle dans les brouches vous avez entendu le chut oui hélas ça a calmé l'enfant immédiatement c'est quoi ? c'est une machine à chute c'est le Baby Shacher Sleep Miracle c'est génial ça vaut 35 dollars c'est une espèce de poire électronique que l'on met dans le et ça a la taille parfaite pour frapper le gosse avec s'il m'a dit ça me dégage vous mettez ça dans le berceau et si l'enfant se met à pleurer il se met à faire chuuuuu Mr. D tu sais ce que je vais te dire ? chuuuuu oh la putain ça marche avec ton père ça marche avec ton père vous tapez donc Baby vous allez sur Amazon.com vous tapez Baby Shacher S H U S H E R S H U S H S H S H Sleep Miracle et vous allez tomber sur cet objet indispensable aux jeunes parents c'est cher ou pas ? 35 dollars plus 15 dollars de frais transport ça vient des Etats-Unis Capitaine Web je suis surpris que ce soit la French Tech ça marche c'est horrible ça marche pardon LTP tu fais un truc ? non non c'est bon ? avouez que c'est absolument indispensable alors j'irai pas jusque là carrément attends tu connais pas mon nom qui dit c'est un repousse belle-mère c'est pas faux alors vite fait allez on va passer en mode rapide si on veut terminer cette rubrique un jour est-ce que ça marche dans le Capitaine ? non ça marche pas on est obligé de parler des hamburgers de Donald Trump ça marche pitié pitié j'aurais pas dû faire rappelons-le que nous sommes dans une réalité parallèle il y a quelque chose à merder quelque part c'est idiocratie où Donald Trump a reçu à la maison blanche des gens avec peu pour 3000$ de hamburgers et de fast-food on était super fiers de ça quand même tu me piques un oiseuf voilà c'est tout c'est tout c'est tout c'est tout cette photo qu'on a elle seule si tu veux représente je pense notre époque actuelle on a le numéro Donald on va l'appeler on a Donald Trump en duplex je pense que tu veux dire ça ? je pense que tu veux dire ça ? je pense que tu veux dire ça ? je pense que tu veux dire ça ? c'est quoi ? c'est quoi ? c'est quoi ? je suis juste là je suis t'incliné je suis t'incliné mes burgers hello you dipshit i'm gonna blow your face oh mexicans mexicans go back home ok c'est bon c'est bon ok merci c'est bien donc il fallait en parler vite fait quand même parce que c'est quand même à mon avis l'image qu'il va représenter cette année et encore on est qu'en janvier on est que début janvier donc allez savoir ce qu'il va se passer il est trop fort mais je veux dire on est quand même allé très loin allez vite news suivantes alors une petite expérience intéressante vous avez tous vous connaissez tous on en a déjà parlé de ces tests ADN pour savoir d'où est-ce oui il y a la famille et bien il y a quelqu'un je sais pas c'est un site ou quoi qui a eu la bonne idée de trouver deux jumelles et de demander aux deux jumelles d'envoyer oh trop fort un kit ADN à 5 sociétés différentes et d'avoir les résultats et alors et alors et alors et bien alors il n'y avait pas deux pareils alors que leur ADN est à 99,99% identique si tu veux il est à 100% identique oui peut-être 100% bref c'était vrai jumelles en tout cas mais genre ils ont envoyé à la même société par exemple les deux trucs voilà à 5 sociétés différentes ouais c'est ça avec des mots différents pour pas que oh qu'est-ce que je vous disais voilà c'est de la connerie cette truc et donc si tu veux il y a eu deux à chaque fois il y a eu chaque société en fait a donné des résultats différents d'accord mais la société la plus connue qui s'appelle 23 et demi a battu le record parce qu'elle a envoyé des résultats différents pour les deux jumelles oh trop fort donc en gros en disant qu'il y en avait une d'entre elles qui avait des racines de je crois des spati si tu veux alors que l'autre en avait pas du tout donc what the fuck donc en gros voilà de quoi mettre en doute un peu un peu le résultat scientifique et de la pipe tout ça en même temps pour 100 balles fallait non plus pas s'attendre ouais un truc extraordinaire faut pas me connaître j'ai un dernier objet à vous vendre attend c'est pas vrai si vous avez 100 dollars franchement un truc indispensable parce que quand on est dans la cave de l'apéro du Cap Den vous savez il fait chaud il fait moite on commence à transpirer j'ai même retiré ma cravate moi j'en peux plus c'est vrai est-ce que vous connaissez la société Tanita non c'est une société japonaise Tanita Tanita oui oui oui oui oui vous pouvez retrouver les produits de Tanita sur Amazon US rose ok alors qu'est-ce que font ces gens chez Tanita et bien écoutez ils fabriquent des tas d'objets dans le domaine du médical par exemple des testeurs électroniques d'alcool des trucs d'alcoolémie qu'on souffre dedans des thermomètres des tensiomètres enfin voilà des stéthoscopes électroniques enfin tout ce qu'on veut et ils ont sorti un appareil que je trouve absolument indispensable parce que bon vous savez que quand on travaille dans un milieu professionnel très rigoureux comme celui de Lord Ton Père ah oui on a besoin d'être toujours fringant et nickel toujours et ils ont sorti le fameux testeur d'odeur qui vous permet grâce à un petit boîtier de calculer le niveau d'odeur que vous dégagez si vous avez un peu trop transpiré au niveau de schlagitude au Japon c'est une chose très très importante Lord Ton Père pour ta centaine d'employés il faut passer avec ça dans les bureaux et tu repères ceux qui sentent mauvais exactement vous êtes viré avec un bruit alors est-ce que vous savez à quelle distance on peut mesurer on peut commencer à ressentir l'auteur d'un homme d'âge moyen 50 mètres pour travailler dans un cybercafé et avoir vu beaucoup de monde qui sentait très mauvais quand même je peux te dire que si tu commences à le sentir à 6 mètres tu sais que ça va pas être possible alors 6 mètres alors en fait le site de Tanita nous dit que c'est à partir de 25 cm on peut ressentir j'ai senti des mecs qui ressentent plus que ça je peux te le dire il y a un truc qui est en réglé du cyber on peut te dire il y a des mecs je les ai vus en face au PEMU déjà je le sentais je fais oh attends t'as des mecs qui sont sur l'autre bout de la ville tu les sens quoi t'es là ah tiens bon ben 3,5 km heureusement Tanita a résolu ce problème vous avez une magnifique boîtier avec un testeur de odeurs avec une diode qui s'allume tu puques non non il y a un compteur il y a un compteur qui va de 0 à 10 c'est ça et si c'est à 10 c'est le licenciement allez prendre une douche alors ça vaut 105,35 $ sans compter les frais de port c'est un appareil électronique de pointe ouais ça fait cher mais en même temps des fois j'en ai envie je pourrais foutre ça à l'entrée celui ça sonne et tous les mecs pour qu'ils ça sonne ils ont pas le droit de rentrer quoi ah ouais c'est bon je vais camper Tanita au-dors c'est ça qu'il faut avoir mon client ES100BK il y a une version en noir et c'est envoyé directement du japon chez vous via amazon de land sur le chat vous avez le nom scientifique c'est le chlingomètre c'est ça le chlingomètre voilà 100$ pour le chlingomètre qui dit mieux c'est magnifique j'en poste un petit coucou à The47blog qui nous dit les années que je vous écoute et la première fois en live oh bienvenue à tous ceux qui arrivent en live d'ailleurs alors vite fait vous pensiez que les trottinettes électriques en libre service c'était l'enfer préparez vous à l'étape suivante Uber vient de déposer à priori un double non ils ont pas déposé un brevet ils sont en train de développer de nouveaux services ils recherchent des gens pour développer des trottinettes autonome et oui tout à fait non pas autonome dans le sens où avec un gps elles vont tomber où tu veux elles vont se garer tout le sol c'est à dire qu'en fait les becs vont les laisser comme ça par terre au niveau de la rue mais elles sont des pattes elles vont aller se garer je sais pas comment ça va c'est pas con le mec là c'est une trottinette qui va tout seul se déplacer comme non Uber si tu veux ils ont de la Uber ils ont de la aux Etats-Vis ils ont de la trottinette en libre service comme il y a ici à Paris les Lime les trucs et tout aujourd'hui si tu regardes les trottinettes tu les trouves où principalement les quatre fers en l'air par terre n'importe où au milieu du trottoir si tu veux parce que les gens les balancent quand ils ont fini de les utiliser c'est en passant la con voilà c'est ça donc l'idée c'est que quand la personne si tu veux va la laisser n'importe où et ben donc ils se déconnectent pour pas avoir à payer pour le prochain connard qui va voler la trottinette et la trottinette elle va comprendre qu'il y a plus personne dessus donc elle va aller se garer toute seule dans un endroit où elle fait pas chier donc c'est bien ce que je dis d'elle même elle va se déplacer voilà c'est ça où tu vas voir ces espèces de merde rouler tout seul vers un coin pour aller crever comme des merdes quoi et mais Manon il va se cloquer dans sa couette à côté d'un clou d'autre en train de dormir tout seul c'est hyper glauque super mal ça tu te permets de critiquer c'est super mal ça mais tu sais que tu pourrais faire de l'argent facilement avec cette histoire ah bah c'est comment ah tu vois ça m'intéresse d'un seul coup ah tout de suite ça m'intéresse vous connaissez le principe de rechargement de toutes ces trottinettes de beurre de les machins oui justement l'objectif aussi c'est qu'elle puisse aller se recharger toute seule si tu veux ah mais c'est horrible ça va pas plaire à ceux qui tous les soirs récoltent moi je comprenais pas vous voyez des gars à la chambre de 18-19h qui commencent à se balader avec 15 ou 20 trottinettes accumulées mais en fait ils les ramènent chez eux pour pouvoir les recharger et ils gagnent de l'argent ils gagnent une misère bah non non en théorie c'est bien payé mais dans la réalité le temps qui passe pour aller chercher les trottinettes parce que en fait l'application il y a un super article qui explique le truc il y a un journaliste qui a testé de devenir en fait c'est des autres entrepreneurs qui s'inscrivent sur le site pour les Lime par exemple et qui donc reçoivent une application l'application leur dit ah il y a une trottinette qui est déchargée là-bas va la chercher et tu seras payé genre 5 euros pour recharger cette trottinette c'est des indépendants enfin des autres oui oui bien sûr bien sûr c'est des freelances et donc du coup le soir si tu veux parce que c'est que le soir c'est la chasse à partir de minuit commence une chasse si tu veux à Paris et si tu regardes bien tu as des mecs avec des camionnettes louées si tu veux qui font le tour pour récupérer le plus vite possible toutes les trottinettes parce que chaque trottinette c'est genre 4-5 euros et donc pour la recharger ah quand même t'en fais 10 c'est bien quoi et donc les mecs c'est limite s'ils se battent pas entre eux pour récupérer non mais attends donc attends j'ai une question que je vais se mettre coupé mais là donc le mec il va être là avec sa camionnette comme ça derrière avec la porte ouverte pour essayer avec une sorte de filet et la trottinette qui va elle même aller crever tout seul dans un coin il va lui courir après quoi alors c'est un trottinette qui se déplace tout seul c'est ça c'est le futur on est pas encore là mais oui oui en gros c'est l'idée quoi comme les chers comme la fourrière quoi mais en gros ce qu'ils expliquaient c'est que en fait les mecs qui font ça c'est pas si rentable parce que l'application te dit où aller les chercher donc des fois c'est genre à l'autre bout de la ville et surtout où les remettre le matin parce qu'il faut les remettre ils ont en fait un algorithme qui te dit où mettre le troupeau de trottinettes si tu veux pour que ce soit le plus efficace possible c'est une façon pas chère de gagner les sous on parle de nouveaux esclaves sur le chat et présentent entreprenants c'est malheureusement tout à fait vrai on appelle ça des chasseurs de trottinettes c'est un peu comme Game on Go c'est exactement ça sauf que tu gagnes de l'argent je vois bien 4 mecs en train de procéder une trottinette qui va aller crever sous un pont quoi c'est un bon verdict quel monde de merde allez à la suite allez on est fini j'ai quasiment terminé il y a une archive de 87 gigas qui vient d'être trouvée ça contient 2,7 milliards d'éléments dont à peu près 773 millions d'adresses électroniques piratées ça a traîné sur méga en fait jusqu'à traîner sur le dark web je sais pas où il y a un mec qui vient de la retrouver si vous êtes intéressé par ça il y a un site qui te permet aviobinpwn je crois ou un truc comme ça qui te permet de rentrer ton adresse email et savoir si ton adresse email est dans cette adresse de milliards de j'ai vérifié et elle est pas dessus moi j'ai vérifié aussi c'est bon moi je me suis fait pirater comme ça un de mes comptes ah lequel ? je sais pas mais c'était un vieux mot de passe donc mais des fois si vous avez pas changé votre c'est une vieille archive ça de 2008 mais si vous changez rarement votre mot de passe ou que vous utilisez le même mot de passe sur d'autres trucs et moi comme ça ils m'ont piraté mon compte Spotify oh la vache oh merde surtout que ce connard l'utilisait pour écouter Justin Bieber donc maintenant dans mes oh putain c'est sympa bon bah il y a plus wesh allez c'est la dernière news alors je vous préviens c'est une news un peu triste mais bon il faut aussi parler des fois des choses qui sont un peu dures c'est euh voilà alors j'ai perdu en même temps ce que je voulais vous montrer et tu sais plus de quoi tu voulais parler si si j'essaie de quoi je veux parler mais euh donc je vous retrouve l'image pour que vous compreniez un peu c'est très triste effectivement puisque la nouvelle est tombée il y a de ça quelques jours c'est Bou Bou c'est qui ? Bou c'était tout simplement le chien le plus mignon d'Instagram ohhh et il vient de mourir d'une crise cardiaque malheureusement voilà il avait des produits dérivés à son nom et tout c'était une star sur Instagram alors moi je connais pas les chiens sur Instagram c'est sa vraie tête ça ? il avait un problème il avait un problème en fait alors en fait Bou c'est celui qui est sur cette photo je vais dire sur la droite et donc son compagnon qui s'appelait attends que je regarde qui s'appelait qui s'appelait Buddy j'ai une question était mort il y a ça déjà quelques mois lui-même et Bou a priori avait depuis des problèmes cardiaques et il est mort cette nuit est-ce que tu t'es renseigné Captain Web sur le nombre de manipulations génétiques malsaines qui auraient été faits pour créer ces choses quoi ? alors manifestement trop parce que je vraiment vous connaissez pas Bou c'est quoi comme chien ? c'est un... c'est de la merde c'est un spitznane et donc c'est le genre de bête qui dans la nature se fait manger par un rat en environ 3 minutes quoi je pense que c'est tu veux y a aucun moyen que ce genre de bestiole revive dans la nature toute seule quoi c'est pas un animal sauvage clairement c'est vraiment un animal il y a eu beaucoup de croisements avec des... il y a eu beaucoup de croisements avec des cochons d'inde pour que ce truc... et des vies survivre c'est sûr c'est pas une panthère du bagage là c'est pas grave il est mort pas bordel donc ces propriétaires devront trouver un autre animal mignon pour faire de l'argent sur Instagram alors mais Captain j'ai une question quand t'as un chien comme ça oui le but du jeu c'est que t'en ai une vingtaine en fait interchangeable ah bah non ils en avaient pour qu'il soit jamais mort t'as aussi t'imagines une scène à 80 ans à Dogelman en train d'essayer de choper ça quoi ? j'ai lu un article j'ai lu un article il y a pas très longtemps sur le business qui est fait sur des comptes de clébards sur Instagram ah oui il y a un business de ouf quoi mes filles sont fans de Doug Doug the Pug en fait c'est le Doug the Pug c'est un carlin donc qui est une star d'Instagram lui aussi à tel point qu'il fait je suis en train de montrer une vidéo sur cette pauvre bête donc qui est exploitée par ses propriétaires sur Instagram attends alors je... c'est pas possible ah c'est le salaud mais vous ouvriez pas les vidéos si tu es trop c'est un truc ça c'est un truc ça c'est un truc ça c'est de bien cette bestiole qui est donc un carlin si tu veux seconde mérite de cromée il est exploité depuis des années par ses propriétaires et il a des millions de followers sur Instagram à tel point qu'il va faire des séances de médicats situées dans le monde entier il était en France il y a pas longtemps dans un magasin clair ah attends il est fou des slip et tout quoi c'est pas la fille qui voulait y aller elle va pas ce qu'il a c'est pas possible ah bah franchement comment il s'appelle ce... il s'appelle Doug Doug the Pug alors lui il a encore en vie Doug the Pug mais pour très longtemps ça je peux t'assurer ouais parce que là ils l'ont bien utilisé quand même donc chaque période de vacances Halloween et Twitch une occasion de faire des vidéos avec Doug the Pug déguisé ah mais ah ils ont du talent ces maîtres écoute eh je veux dire quand t'achètes un chien 3000 balles faut le rendre à une série c'est pas votre seme ok bref donc voilà donc ça c'est de la maltraitance quand même c'est de la maltraitance eh tu déconnes mais ces mecs là gagnent des millions avec leurs clébarres quoi ouais mais attends eh il est où le code éthique là dedans là attends je comprends pas quel est le modèle économique d'Instagram comment tu peux gagner des millions ? eh bah je sais pas mais il a 3 millions il a 3 millions de followers sur son compte mais le fait d'avoir 3 millions de followers on ne paye pas il fait de la pub il fait de la pub il y avait les magasins clercs qui sont des accessoires de mode pour femmes et tout ah regarde il est déguisé mais attends mais il lui fait des antidépressants ça se tournait c'est défoncé Clébarque ah c'est une sortie c'est vrai qu'il avait la coupe de Mr. T ouais ouais possible bah de toute façon un carvin de basse si tu veux ça bouge pas des basse quoi c'est le genre de créature en plus attends tu peux mettre le début là des vidéos ? comment il a levé le sourcil au dessus de la lunette ? c'est Robert De Niro regarde, remet le début de ce passage là c'est trop bien tu sais qu'il y a des gens qui nous écoutent quoi quoi quoi ça j'envoie pas vous cherchez 12pug best of video vous allez le trouver vite alors on m'a dit qu'il essaye de communiquer en morse c'était toujours le même message alors SOS eh non et l'empreuve je veux savoir quoi il a la belle vie quand même le Clébarque je suis pas sûr c'est un peu comme les gosses que tu vois dans les vidéos il est dans une piscine il bouge des croquettes des mouvements d'accord et quand il est en prisonnier dans une prison et qu'il le fout sur les chiottes ça dure 5 minutes et après il fait tout ce qu'il veut ça va bon bref voilà en tout cas c'est le triste monde des animaux sur Instagram je tenais à vous tenir au courant vite fait voilà c'est toi on va passer à la suite parce qu'on a passé beaucoup trop de temps sur cette obrête c'est clair on a bien fini on est déjà là en route de Vanox ? Malarux Malarux Malarux Malarux Malarux Malarux Malarux Découvrez un monde nouveau et merveilleux Télébris dans une autre dimension les invités de Frutters des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique Malarux Malarux Malarux Alors bienvenue dans la rubrique Service après-vente alors voilà je me suis permis d'enregistrer quelques conversations qu'il y a eu entre DVIC et le service après-vente DVIC parce qu'on en a un n'est-ce pas alors ? Bien sûr Et c'est parti tout de suite le premier client Bonjour je vous appelle car je comprends pas je suis Vic depuis 2013 et j'ai toujours pas reçu mes news Vic Est-ce qu'il y a un problème ? Parce que j'ai quand même claqué plus de 300 balles pour vos merdes ! Vous avez déjà toutes mes informations ? Vous êtes au complet ? Allo ? Allo monsieur vous êtes là ? Je vous entend extrêmement mal monsieur ? Oui oui je suis là moi je vous entends très bien C'est pour un remorsement là Ah non je vous entends pas du tout désolé ça ne marche pas ça ne marche pas Si si si si je suis là monsieur je suis là Ah non il semblerait qu'il est raccroché c'est dommage Bonne journée à vous monsieur SAVIC bonjour Oui bonjour je vous appelle car je suis Vic depuis déjà longtemps mais mon sexe est toujours aussi petit Pourtant dans vos réclames vous précisez bien que l'appareil génital je cite change de volume très rapidement Pouvez-vous m'expliquer je commence à croire à peut-être une arnaque ? Alors attendez monsieur je vérifie Ah oui effectivement il y a un problème vous avez l'abonnement crevard Oui et alors ? Et bien à côté de l'Astérix il est précisé Que l'Astérix ? Ah oui non bah c'est parce qu'en fait il faut augmenter le contraste à fond de votre écran Sinon on le voit pas Mais si vous augmentez le contraste à fond vous voyez C'est préciser que pour l'effet grosse bite il faut souscrire à l'abonnement Bill Gates 999 euros par mois Putain vous êtes des escrocs c'est pas possible Oui merci monsieur je vous transfère donc directement sur cette formule vous serez débité immédiatement Attendez arrêtez j'en veux pas Merci monsieur merci votre ribavie a été accepté bonne soirée à vous SAVIC bonjour Bonjour j'aurais aimé savoir où sont les bonus Mais ils sont dans la News Vic Vous êtes sûr ? Parce que j'ai deux trucs 10 minutes non-stop de la piste de Quaco s'en train de bouffer des chips Et ils ne sont sans moitié des toxiques octobre 2015 et tout Bah oui enfin c'est ça les bonus monsieur Ah bah c'est un peu léger quand même Faut foutez la gueule du monde ou quoi ? Attendez mais désolé vous croyez quoi c'est du travail ? On se branle la nouille devant Netflix ? Après si vous voulez plus il faut casser la tirelire Vous foutez moi ou quoi ? J'ai déjà 500 balles par an pour un truc gratos Ah bah désolé mais enfin la qualité ça a pris hein Et la qualité chez nous c'est très très difficile à trouver alors ça coûte très cher Et c'est alors quand et si je file 5000 balles ? C'est bon je vous transfère directement au service encaissement Bonne journée SAVIC bonjour Bonjour Bonjour j'aurais aimé savoir quand c'était le prochain numéro de l'Histoire de France pour les connards Ne quittez pas je vous passe le service concerné Bienvenue sur le standard de l'Histoire de France pour les connards Un agent va vous répondre Votre temps d'attente est estimé à 2 ans, 6 mois, 22 jours Merci, ce service vous sera facturé 1,57€ la minute SAVIC bonjour SAVIC bonjour Oui bonjour Je... Pour le service réclamation Tapez le 5, le 4, le 572 Dites 3 fois Chantonnez la musique du Titanic Et aboyez 2 fois et demie Merci Oh putain elle est en merde Put, put, son, tout, put, put, put Aou, aou, aou, aou The forever you are The most we've all Woff, woff, woff Désolé, nous n'avons pas bien compris votre demande Recommencer ou tapez sur la touche étale 74 fois, frottez vos manches 8 fois dans le sens inverse des aiguilles du monde pour revenir au menu Oh putain, fils de pute SAVIC bonjour Bonjour Bonjour, je vous appelle car je viens d'écouter d'un trait les deux vintes à dire la saison et je viens de me rendre compte que je suis devenu extrêmement con Est-ce qu'il y a quelque chose à faire pour ça ? Ah bien sûr, c'est tout à fait normal monsieur, votre cerveau s'est adapté à l'environnement C'est pour ça, vous étiez dans pendant tellement longtemps, vous êtes devenu extrêmement con Cependant, rassurez-vous, nous vous proposons un service réparation pour seulement 270 euros par mois Oh merci, c'est sympa parce que j'en ai vraiment marre d'être con Pas de soucis, vous n'êtes pas le premier, je vous dirige vers notre peuple Patreon SAVIC bonjour Bonjour, suite au dernier oiseuf spécial Noël, j'ai eu envie de me foutre un truc dans le cul Ah c'est bien, c'est bien Ah bah c'est bien, ça c'est la merde J'ai un sapin de deux mètres qu'on s'est dans le fion là T'es en train de me péter là, t'es en train de me casser le coccyx là Putain j'ai des épines qui me remontent par le bouchon Je peux pas sortir, j'ai super mal, vous avez une solution ? Mais oui monsieur, vous inquiétez pas, vous avez une solution, vous êtes très nombreux à faire cela Est-ce que je pourrais avoir votre numéro d'adhérent VIC s'il vous plaît ? Ah merde, désolé, je suis pas un VIC, je suis juste un auditeur Ah, ah bah désolé, dans ce cas je peux rien faire pour vous Je vous invite cependant à vous diriger vers une entreprise en jardinerie Putain mais laissez pas comme ça merde, je me souffle putain là Bonne soirée monsieur SAVIC bonjour Bonjour, je comprends pas, j'ai reçu dix fois ma news week Bah c'est parce que vous êtes abonné dix fois monsieur Ah non non non, pas du tout, je suis abonné une seule fois, c'est une erreur Ah bah c'est surement un bug Et donc qu'est-ce que je fais alors ? Pardon ? Non mais je vous disais qu'est-ce que je fais alors avec mon problème d'abonnement ? Bah j'en sais rien monsieur moi, j'y peux rien, c'est pas moi qui sais d'être abonné Je me suis pas abonné dix fois comme un con hein ! Eh dis donc ! Soyez content, c'est pour être bien vous t'abonner cent fois, bonne journée ! Connard ! SAVIC bonjour Bonjour, je vous appelle parce que je comprends pas bien dans vos pubs vous dites que c'est gratuit Rires Oui alors ? Bah en fait c'est pas du tout gratuit là, je paye tous les mois ! Bah si c'est gratuit, c'est juste que vous payez c'est tout ! Rires Attendez je comprends pas, vous paye pour un truc gratuit ? Voilà, c'est ça, vous avez tout compris ! C'est comme le sexe en fait, c'est gratuit pour certains et pour d'autres c'est payant ! Attendez, vous foutez de ma gueule ou quoi ? Alors c'est à dire quoi ? Vous êtes des prostituées ? Ah non, nous on est juste des pickpockets ! Rires SAVIC bonjour ! Bonjour, je vous appelle Kyrn, je n'arrive pas à me désabonner, je n'ai plus aucun sou ! Je serais bien resté VIC mais j'ai tout perdu dans un incendie ! Je suis ruiné, j'ai perdu mes jambes, je suis aveugle ! 2,99€ c'est beaucoup pour moi s'il vous plaît ! Désabonnez-moi ! Allô vous m'entendez ? Je récupérerai mon argent ! Rendez-moi mon argent ! Allô merde ! Allô ! Allô ! Allô ! Allô ! C'est pourquoi ? Oui, je vous expliquerai, est-ce que vous pouvez arrêter de manger pendant que je vous parle ? C'est insupportable ! Vous avez raison, c'est la pause déjeuner ! Ah bah c'est pas grave, rappelez-moi demain, on est ouvert entre 9h30 et 10h15 ! SAVIC bonjour ! SAVIC bonjour ! J'aime ça, salope ! J'aime bien quand je frotte mon sexe énorme contre toi, contre ta vieille bouche ! Vas-y, passe le balai pendant que je te prends par derrière ! Ah non, ici c'est le SAVIC, monsieur, vous êtes trompé ! Oh merde, je me suis trompé ! Alors ton père ! C'est toi encore ! Qu'est-ce que tu fais LTP ? Non, non, non ! Oh alors ton père, tu t'es encore planté, arrête d'appeler ta concierge ! Désolé ! Bonjour, c'est le service des impôts du 20ème arrondissement, nous aimerions parler au responsable de l'apéro du Capten. Oui bonjour, le responsable actuellement n'est pas là, il est parti en vacances pour une durée indéterminée ! Ce serait bien que tu rentres rapidement parce que j'ai une longue discussion à voir avec lui ! Très bien, je lui envoie un mail directement à Panama ! Bonne journée ! Hé hé, bravo ! Bravo les amis ! Ah bon ! Magnifique, magnifique ! Alors un service VIC, bien entendu un SAV qui est disponible pour un modic coup de 5€ et 8, on est en train de mettre en place le 0.8 ! Non mais au-delà de tout ça, enfin déjà il y a ce merveilleux service après-vente Manox, mais ça ne coûte que 2,99€, c'est le même prix qu'il y a 7 ans ! C'est vrai, il n'y a pas d'inflation sur l'abonnement VIC ! C'est vrai que la qualité augmente et le coût diminue ! Mais en fait c'est ça, c'est-à-dire qu'en fait je pense que dans l'apéro du Capten, ici on a vraiment une vision un peu humaniste des choses ! Nous on lutte pour le pouvoir d'achat ! Voilà, c'est ça ! On est un peu, en fait on est avec vous ! Et si vous êtes aussi avec nous parce que nous on est... Donnez-nous des sous ! Voilà, n'oubliez pas, on est avec vous, donc si on est avec vous, vous devez nous donner des sous ! Voilà, merci beaucoup les amis ! Merci, c'était le service après-vente à l'apéro du Capten et maintenant on vous propose un peu de complot ! C'est la rubrique du complot du Capitaine ! Complot, complot ! Et oui effectivement, on nous cache tout, on nous dit rien ! Ce soir j'ai décidé d'attenter un petit truc, car au début ça devait être un interlude, au début ça devait même être un zapping spécial en rangement ! On aurait parlé de Marie Kondo, celle qui range vos slips par ordre alphabétique ! Alors ton père a été fasciné par ce documentaire, samedi soir ! Alors ouais, fais-le toi que mon amie, enfin c'est sa soeur plutôt, qui était chez nous, elle me fait « Oh j'ai regardé une Netflix ! » Je fais « Ah bon, t'as regardé quoi ? » « J'ai regardé Marie Kondo et je la vois, elle est en train de ranger sa valise quoi ! » Juste derrière, elle me fait « Ah c'est vrai que c'est vachement bien ! » Je fais « Attends, c'est quoi cette connerie ? » Je suis allé regarder ce que j'étais mais j'ai flippé ! Attends, la meuf elle t'explique comment pliquer tes affaires dans ta valise en fait, c'est ça ? Ah non, elle fait plus que ça, elle range ton appartement ! Mais en même temps, chez toi, je trouve que c'est un peu l'ambiance Marie Kondo, c'est vrai que c'est très net, t'as rien qui traîne, tu vois ? Ça dépend des jours, mais c'est vrai qu'on essaie de… C'est vrai que comme on est des maniaques et des psychopathes, on a essayé de faire en sorte ! Parce qu'une fois, je me rappelle quand j'étais allé chez toi pour ton ordinateur, t'avais fait une marque sur la table, t'as passé 3 minutes à frotter parce que t'avais peur de te frapper ! Ouais, voilà, ça c'était plus par rapport à la survie ! Voilà, ok ! Donc bref, on aurait pu parler de Marie Kondo pliant des slips kangourous pendant 3h, mais, mais, mais, le destin en a voulu autrement, puisque effectivement… Complon ! Samedi, après que mon ami Lord ton père a fini sa part de raclette, comme tous les samedis ! Oh la vache ! Pendant l'hiver, onique pour moi ! Voilà, il nous restait à peine 3 kilos de saucisson, donc… Ce mec qui est en train de nous chier des meules, voilà vache ! J'ai décidé de digérer sur mon canapé, j'ai ouvert mon téléphone portable et je me suis mis… Tu as tapé complon ! Non, du tout ! Mon activité préférée quand je suis comme ça en train de digérer, c'est d'aller voir les derniers tweets de Donald Trump et de lire toutes les réponses insultantes qu'il y a derrière ! C'est une activité qui m'occupe pendant une bonne demi-heure généralement ! Et là, tout d'un coup, si tu veux, voilà, je suis tombé dans le trou… Dans le néant ! Dans le complot ! Tu vois, comme dans Alice au Pays des Merveilles, quand tu tombes dans un trou sans fin, je suis tombé dedans, effectivement ! Et j'ai trouvé les portes d'une réalité alternative où tout s'explique ! Pourquoi Donald Trump est-il président des États-Unis ? Je vous le demande ! Et vous le savez ! Vous avez les extraterrestres ? Je vais vous expliquer ! Je suis tombé sur des… Merci Captain ! Ah, c'est parce que… Elle, c'est une extraterrestre ! Attends, est-ce que tu es en train de nous dire que ton émission est en train de dire la vérité ? Bien sûr ! D'accord ! Aussi vrai que la Terre est plate, si tu veux, je vais vous expliquer exactement ce qui s'est passé ! Tout est très documenté, vous allez le retrouver sur Internet, il n'y a pas de soucis ! Alors, me voilà à faire des recherches Google suite à ça, si tu veux ! Et de lien en lien, de post Reddit en Forchan, en archives Forchan stockées en JPG, j'ai trouvé des arguments, des preuves… Accablantes ! Qui sont enchaînées, des coïncidences qui sont trop nombreuses pour être juste un coup du destin ! Non, non ! Et surtout qu'ils ont dit centaines de milliers à en parler sur le web ! Alors, vous n'en avez peut-être pas entendu parler autour de cette table, mais je vais quand même vous laisser une chance ! Est-ce que vous connaissez la véritable histoire de Donald Trump ? Oui, on en a parlé dans l'apéro du Capitaine ! Alors, d'après toi, c'est quoi ? Comment est-il arrivé ? T'en taire ! Tu me dis ! Elle est envoyée dans une capsule ! Ah, vous êtes vraiment des ignorants ! Ah non, je sais ! C'est pas un être humain ! T'as un petit lien ! Donc, je vais être obligé de vous apprendre la vérité ce soir ! Préparez-vous ! Ça, robot ! Manox, est-ce que tu es bien accouché à ta poutre ? Ça y est ! C'est bien, d'accord ! C'est bon ! Parfait ! Alors, il est temps que je vous ouvre les yeux ! Non, ça, c'est lors de ton père, Manox ! Ah, pardon ! Tout ça est une histoire de voyage dans le temps, bien entendu ! Ah, mais bien sûr ! Tu as entendu parler de cette histoire ? Bien sûr, cette théorie formidable ! Ce n'est pas une théorie, c'est la vérité ! C'est la vérité ! Alors, pour que vous puissiez comprendre tout ça et voir la vérité, si tu veux, je vais t'obligé de repartir sur un petit truc en trois actes, en fait ! Je vais vous expliquer trois enchaînements de circonstances qui ne peuvent pas être juste le fruit du hasard ! Soyez bien attentifs, on va commencer par le premier, c'est au 19ème siècle ! D'accord ! Voilà, alors ça commence au 19ème siècle, il y a un auteur et avocat américain qui s'appelle Ingersoll Lockwood, c'est lui qui va publier trois livres en quelques années ! Au fin du 19ème, il va publier deux romans pour enfants et un pamphlet politique ! Les deux romans pour enfants s'appellent Baron Trump, en fait c'est l'histoire du jeune Baron Trump ! Comme le fils de Donald Trump, sauf qu'il y a deux R en fait ! Mais sinon c'est la même chose ! Et de ses voyages à travers les dimensions ! Le dernier livre qui lui est un pamphlet politique s'appelle The Last President ! Alors attention, tout de suite, les internautes sont formels ! Et c'est vrai ça ? Bien sûr que c'est vrai ! Tout est vrai ! Tout est vrai ! Monsieur a écrit un livre là-dessus avec Baron Trump dans l'espace de temps ! C'est quelque chose qui a été écrit à la fin du 19ème, il y a trop de coïncidents, je vais t'éciter ! Déjà le personnage du livre, tout est vérifiable ! Il y a un enfant qui s'appelle Baron Trump, exactement comme le fils de Donald ! C'est pas possible ! Deuxième chose, il vient d'une famille riche, attention prépare-toi, qui habite dans un immeuble luxueux, devine-nous ! À New York ! À New York sur la 5ème avenue ! C'est pas possible ! Exactement ! Là où il y a la Trump Tower ! C'est pas possible ! What the fuck ! Dans ses aventures mystiques, il va être dirigé, si tu veux, par un mystérieux personnage surpuissant qui s'appelle comment ? Don... Don... Don ! On l'appelle Don, évidemment ! Ah ! Ah ! Ah ! Et à tel point que, à travers, si tu veux, les dimensions qu'il va traverser, il va finir par arriver où ? En Russie ! D'accord ! Attends, mais qui voyage en Russie ? Baron ? Baron, oui ! D'accord ! Alors je suis pas allé lire le bouquin, je te le cache pas ! Et Baron, il dit... D'accord ! Mais il est disponible sur le site de la librairie américaine, vous n'aurez aucun mal à le trouver ! Je ne le trouve pas, Capitaine Moëlle ! Donc Baron, je cherche Ingersoll ! In-N-G-E-R-S-O-2-A ! Attends, c'est une machine à m'agager dans le temps, je comprends pas ! De quoi ? Non, non, c'est des histoires, c'est des livres pour enfance, tu vois, c'est un peu le Harry Potter au 19ème siècle ! Ah d'accord, d'accord, d'accord ! Voilà, c'était pas très connu non plus ! Et dans son dernier livre, l'auteur décrit des scènes de chaos en plein New York après l'élection d'un président controversé ! Je vais vous citer le livre ! Entre autres ! Une foule immense entraînée par des anarchistes et des socialistes menacés de piller et de détruire les maisons des riches qui les avaient oppressées durant le temps de l'année ! L'hôtel de la 5ème avenue serait la première victime de cette furie ! Et où est situé l'hôtel de la 5ème avenue à l'époque ? Là où il y a la Trump Tower ! A l'emplacement de la Trump Tower ! Bien sûr ! Intriguant, mais ne me dites pas qu'autant de coïncidences ne vous font pas remettre en cause ! Ça fait beaucoup ! On est quand même dans la coïncidence ! Mais avançons de quelques années ! Nous sommes en janvier 1943 et plein milieu de la guerre aux Etats-Unis ! Nicolas Tesla meurt ! Il meurt à New York ! C'est vrai ! À l'âge de 86 ans il a quand même vu qu'une belle vie ! Nicolas Tesla était un inventeur ! De voitures ! Il a réveillé beaucoup sur l'électricité ! Mais il s'est fait un peu griller par Edison et malheureusement il a eu un peu une vie de merde ! Il n'a pas été reconnu de son vivant en tout cas à la hauteur ! Il a des bagnoles à son nom alors que l'autre non ! Il y avait un peu le prototype du savon fou ! Il n'est pas arrivé en tout cas à son but ! Mais la légende, ce que la légende raconte, c'est que Tesla aurait théorisé le voyage dans le temps ! Et pas que ! Il meurt en janvier 1943 ! Et qu'est-ce qui se passe ? Évidemment l'armée si tu veux ! Ah oui bien sûr ! Récupère ses données pour s'en servir ! Et demande à quelqu'un qui était scientifique pour l'armée qui travaillait sur des projets scientifiques de lire tous ses documents et d'essayer de comprendre et de trouver le secret qui se cache éventuellement derrière ! Ou peut-être pas ! Et à qui vont-ils donner ça je te le demande ? À Barron Trump ? Non à John Trump ! Ah bah oui bien sûr ! À un certain John Trump dont on va reparler un peu plus tard ! Alors euh... Si vous pensez que tout ça c'est du flanc, je vous conseille d'aller voir ce brillant documentaire de la chaîne History ! Un documentaire en 5 épisodes dont le résumé de Cali comprend pas moins de 13 points d'interrogation ! 13 ! 13 points d'interrogation dans un résumé ! Ah 13 ! 13 ! C'est fou ! Voilà c'est un peu fou, ça a l'air d'être de la merde mais bon allez le voir si vous avez du courage, vous verrez peut-être ! C'est quand même troublant cette histoire de Barron Trump ! Et là surtout de John Trump, ce fameux John Trump qui aurait donc eu les documents de Nicolas Tesla ! Mais repartons encore en avant et arrivons au début des années 2000 ! C'est un révolet de ta... Ce jingle est fantastique je pense que... Je me demande si on va avoir un strike YouTube pour ça ! Ah c'est possible ! Non non non ! Nous sommes entre octobre 2000 et janvier 2001 sur les forums BBS de Bell justement ! Et un mystérieux John Titor apparaît ! John Titor en fait c'est le pédé d'une personne qui a posté plusieurs périodes dans cette courte période de temps ! Sur des forums qui traitaient deux voyages dans le temps ! Il affirme lui-même être un voyageur temporaire... Temporel ! Temporel ! Mais temporaire aussi ! Venu de l'année 2036 pour avertir les pauvres humains que nous sommes d'une guerre qui va se produire entre autres ! Alors il va donner beaucoup de détails sur le futur etc... Pourquoi cette guerre ? La plupart... Ils parlent d'une guerre mondiale je ne suis pas allé lire tous les messages non plus mais vous pourrez... Quelle année ? 2036 ! Non il vient de 2036 il parle pas ! Quand la guerre a éclaté ! Dans le futur je sais pas exactement quand mais bon... Un peu comme John Connors quoi tu vois ! Donc il y a beaucoup de messages à un tel point il va devenir quelqu'un d'un peu simple puisqu'il va y avoir une pièce de théâtre qui va être faite sur cette histoire là ! Et une série italienne de plusieurs épisodes aussi sur la fameuse histoire de John Titor ! Donc ce mec pendant quelques mois va aller discuter sur les forums va annoncer des trucs qui ne vont pas se réaliser mais il y a une raison pour ça évidemment ! Parce que Donald Trump est arrivé au pouvoir ! Mais non parce qu'il y a eu un changement de ligne temporelle à partir du moment où il en parle si tu veux ça change tout ! Ah ! Il a transformé le temps ! Voilà exactement alors comme il nous explique qu'en fait s'il envoyait Jean Alton ce n'est pas pour rien c'est un projet gouvernemental ! Il avait été envoyé en 1975 pour trouver un IBM 5100 qui était nécessaire pour surmonter un bug unique qui en 2036 allait faire beugler l'intégralité si tu veux de l'informatique mondiale ! Ah ! Mais c'est vrai ça ! Oui c'est documenté ce bug là en 2036 ! Donc en fait tout ce qu'on entend là est vrai ! Ah bien bien sûr ! Mais évidemment ! Tu mets en cause si tu veux tout ça ! C'est qu'il y a peut-être le même qui te le raconte ! Voilà ! Donc à priori il aurait fait une pause en 2001 si tu veux parce qu'il voulait voir de la famille et récupérer des photos de famille mon classique ! Ouais normal ! Qui n'a pas fait ça ! Il avait envie d'aller aux chiottes et c'était dit tiens je m'arrête en 2001 pour aller pisser un coup ! Exactement ! C'est à peu près ça quoi ! Alors il y a des histoires fantastiques avec les photos et tout je vous conseille d'aller suivre... John Titor tu dis ? John Titor ! Ah ça t'as ça ! Il a sa page Wikipédia ! Voilà ! Mais bien sûr qu'il a sa page Wikipédia ! Mais revenons ! Revenons ! Non pas au présent mais au 17 août 2016 ! Ah ! Ta ta ta ta ta ta ! Ces trois choses dont je viens de vous parler ces éléments éloignés dans le temps si tu veux pourraient sembler totalement éloignés les uns des autres et d'avoir aucun rapport et pourtant sur 4chan le 17 août 2016 quelqu'un a fait enfin le lien entre tous et là voilà le lien est formel si tu veux et prouve que Donald Trump voyage dans le temps Attends tu es en train de me dire que Donald Trump voyage dans le temps ? Mais il vient du passé ou du futur ? Alors je vais vous donner les différents éléments de problème Il vient du futur ! Il a vu le Mexicain envahir ! La planète ! C'est pour ça il est venu nous sauver ! Ces livres évidemment de la fin du 19ème qui sont trop précis pour n'être qu'une coïncidence c'est évident Mais bon ça c'est encore autre chose Après le fameux John Trump chargé si tu veux de fouiller les papiers de Nikola Tesla n'était autre que l'oncle de Donald Trump Oh ! Donald était son neveu préféré si tu veux Il aurait secrètement continué à rechercher à rechercher parmi ses papiers si tu veux en le cachant à l'armée américaine Il aurait fini par faire avancer ce projet de machine à voyager dans le temps qu'il aurait donné à son neveu Donald à sa mort en 85 qui lui-même Donald Trump parce que c'est un scientifique aussi aurait travaillé sur ce projet de machine à voyager dans le temps jusqu'à réussir à la faire fonctionner Alors Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes vous le savez vous avez sûrement entendu parler de ça quand il appelait lui-même les journaux en se faisant passer pour quelqu'un pour essayer d'avoir des articles etc. Je vois que notre ami Malek s'est dit Oui j'avais une information à préciser concernant la question de quoi cause sur la guerre mondiale dont parlait John Titor elle aurait éclaté en 2015 Ah voilà c'est ça mais heureusement il a changé la donne Il a changé la donne Donc voilà Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes et entre autres a priori il aurait aussi utilisé celui de John Titor Ah ! Vache ! Bien sûr tout s'explique la boucle est bouclée Mais l'élément est accablant Moi j'ai trouvé le schéma de sa machine Je vais voyager dans le temps Attends tu montreras après L'élément accablant dans tout ça bien sûr c'est le soir de la nomination de Donald Trump en tant que candidat républicain à la présidentielle Qu'est-ce qui s'est passé ? Un truc incroyable si tu veux Il a passé la musique d'Air France Il a gagné Non ! La foudre s'est abattue sur la Trump Tower Un signe évident comme quand Donald Trump avait lancé sa machine à voyager dans le temps si tu veux le soir de sa nomination C'est fou ! Mais pourquoi faire ? Mais parce que ayant eu la nomination si tu veux il était prêt à aller voyager probablement dans le futur on connait pas les détails parce que Donald n'en a pas parlé mais il était prêt à voyager dans le futur si tu veux pour tout mettre en place pour arriver à être président Avec Ivana ? Dans le passé tu veux dire ? Dans le passé Dans le futur C'est un grand voyageur Il est un peu partout Pourquoi il serait dans le futur ? Pourquoi il est râqué dans le passé ? Il faut lui demander Il faut préparer son élection Oui mais il est le voir dans le futur Donc bravo ! Je vous résume rapidement Il serait plutôt à aller voir dans le futur voir comment s'est passé justement sa présidentielle Cette théorie du boulot Il va un coup dans le passé Il prépare un truc Il va un coup dans le futur Regarde il est élu Il garde la barre à tout ça Alors on trouve effectivement des vidéos de la foudre qui s'abat sur la Trump Tower ce jour-là Moi Manok j'ai trouvé sur les barons de Trump novel c'est vrai Je les ai trouvés Il faut imaginer le soir de la nomination de Donald Trump Donald Trump en slip sur sa machine infernale en train d'attirer l'éclair pour partir dans le passé Avec un hamburger à la bouche C'est un grand moment d'histoire Belle image Pour résumer Donald Trump pourrait donc terminer dans les années 80 la machine la fameuse machine à voyager dans le temps Il serait parti Je résume ce que vous pouvez retrouver sur 4chan et sur de nombreuses vidéos Vous avez des vidéos complètes sur YouTube de personnes qui t'expliquent ça parce que évidemment tout est vrai Il serait parti dans le futur et se serait rendu compte des horreurs à venir Il aurait prophétisé ainsi le 11 septembre la chute des Etats-Unis dans très longtemps les guerres etc Et d'ailleurs vous trouverez aussi des extraits d'interviews où Donald Trump Il aurait prophétisé Oh là Ah oui Effectivement c'est amusant parce qu'il y a des photos de John Titor dans les années 80 avec une coupe mulée qui s'adaptait vraiment à l'époque Il était vraiment Il se mêlait à la foule quoi En gros le principe c'est que Trump serait revenu il aurait tenté d'avertir le monde pendant des années à travers de nombreux livres à son émission de télé-réalité débile et plein d'autres choses mais les gens ne l'ayant pas entendu il aura été obligé si tu veux de devenir président pour changer le destin du monde c'est quand même une belle histoire alors il y a beaucoup d'histoires autour de ça et de détails précisons que Mike Pence serait un clone robot venu d'une autre époque qui sera envoyé à différentes destinations pour des combats politiques divers si tu veux la preuve la tête de Pence qui ne change jamais d'une photo à l'autre il a toujours la même gueule C'est vrai que c'est étrange voilà beaucoup de détails donc je vous invite à taper Trump à mon allié ancien oui aussi peut-être je vous invite à taper Trump Time Travel dans n'importe quel moteur de recherche ou sur Youtube pour arriver dans un autre monde voilà je ne sais pas quoi dire de plus Baron Trump Travel alors effectivement je me suis renseigné il y a aussi un truc à relever c'est que le fils de Donald Trump s'appelle Baron bah oui justement il a dit ça Captain V bah oui il l'a dit 50 fois j'avais dit au début alors la question c'est qu'est-ce qui vous semble plus logique ? bah j'ai rien compris en fait soit un voyageur du futur ou que ce soit un espèce d'escroc corrompu qui est fait de la télérité qui soit devenu président des Etats-Unis qu'est-ce qui est le plus logique ? je te le demande là ton père je ne sais pas c'est vrai qu'il y a cette photo où on voit John Titor probablement au début du 20ème siècle et effectivement il est en t-shirt et tout avec des lignes de soleil etc parce qu'il est un mulet alors non mais ah mais je l'ai déjà vu cette photo mais c'est un faux truc non mais tu as tu te calmes tout de suite tu as insultes des centaines de milliers de gens sur internet t'as insultes la vérité je veux dire franchement tu peux laisser la vérité tranquille s'il te plaît merci c'est possible ah fake news ça a été démontré que cette photo était pour... ça a été démontré par qui ? par qui ? complot complot bien sûr par les ennemis du voyage temporel voilà par qui ça a été démontré alors voilà il y a plein d'autres trucs moi je vous conseille je vous conseille ces magnifiques vidéos que vous trouverez assez facilement sur Youtube ou ailleurs je vais en montrer une comment tu fais pour les trouver Captain Web ? ah bah tu tapes tu tapes tu tapes time travel Donald Trump voilà tu tapes truc débile time travel et tu tombes dessus tout le monde tu vas trouver assez vite quoi voilà avec des vidéos de qualité bien entendu donc des gens qui vont t'expliquer dans le détail j'aime beaucoup la pyramide avec l'oeil en bas à droite voilà alors il manque des petits détails effectivement il y a des trous dans l'histoire qui sont que 4chan a assez rapidement comblé avec l'histoire de Pépé la grenouille mais bon clairement si tu veux on est quand même sur on est quand même sur un complot assez élevé sur l'échelle des complots on est facilement à du 8 sur 10 c'est vrai que la foudre qui s'abat sur la Trump Tower c'est quand même le soir de la nomination pardon tu trouves pas ça bizarre alors ton père pourtant c'est normal oh sérieux c'est une coïncidence ? tiens la foudre sa base sur truc tiens un mec en fin elle est bien cette vidéo fin du 19ème siècle un mec écrit des livres pour enfants avec un type qui s'appelle baron Trump comme son fils et qui fait des trucs et qu'après c'est le président du monde tiens et toi alors ton père t'es là non alors là vraiment tu me je trouve que c'est un peu décevant alors ton père ton manque de foi mais surtout qu'est-ce qu'il te faut de plus ? c'est vrai euh je me suis dit que c'était important comme de vous dire au courant de l'actualité c'est très important de l'actualité des complots parce que quand même il y en a quand même beaucoup à mon avis Captain Feb je pense qu'il faut conclure cette troupe que j'aime beaucoup je tiens à le souligner ah mais j'avais dit que ce serait rapide mais il faut il faut demander l'avis d'un véritable spécialiste d'un scientifique d'un homme qui pourra trancher définitivement ce débat pour savoir si cette histoire est vraie ou si elle est fausse oui juste avant j'ai une information d'une fresh news qui nous dit quelqu'un nous dit quoiqu'os serait un visiteur du futur ou dans le futur les hommes auraient régressé mentalement il vient nous mettre en garde et nous dire quoi ne pas faire avec nos anus et donc la seule personne qui soit capable de trancher ce débat avec autorité c'est le professeur Quantos dans le Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oiseuf coup de pompe dans le câble. Ouais t'es en train de défoncer le truc à moins qu'il y ait un événement temporel qui se produit alors quoi cos, t'écoutons. C'est parti ! Allez on est parti ! Alors attends, parce qu'il n'est pas de rien fait dans l'ordre c'est pas grave. Hop ! On va prendre celui-là en premier. Est-ce que vous savez en ce moment en Angleterre ils ont beaucoup de mal avec le Brexit ? Ah oui ça ils ont. Ah bon ? T'as Brexit ! LTP tu pourras nous faire peut-être un petit notion de séjour sur le Brexit ? Il paraît qu'on devait avoir un dossier sur le Brexit ce soir et je suis un peu déçu de ne pas l'avoir. Il est en cours de préparation, il n'est pas terminé. Ah d'accord ! Prends ton temps ! Il y a peut-être ce OAS OF à ce moment-là ? Bah non ! En tout cas il y en a qui ne sont pas contents du Brexit et qui ne veulent surtout pas le Brexit. Alors il y en a toujours encore. Je ne sais pas si ça dure du peu moins de temps quand même si ce soir ça fait... Bah deux ans. Deux ans et demi. Presque deux ans. Ça fera deux ans... Non non c'est en mai ou autre comme ça c'était pas ? Non c'est plus que deux ans, c'est deux ans et demi parce qu'avant qu'ils signent la sortie, il y a eu six mois entre le référendum et le référendum. Je vais vous le dire, continue, continue. Alors si je peux me permettre de faire une toute petite parenthèse sur le Brexit, est-ce que vous savez pourquoi l'Angleterre va sortir, c'est sûr, de l'Europe avant le... C'est la fin mars je crois ? À cause de Donald Trump qui a voyagé en temps. Exactement, bravo Catherine. J'avais terminé. Il y a aussi le fait qu'il y a les élections, sachez qu'on arrive aux élections européennes. Ah bah oui. Et qui n'ont prévu aucun siège pour les Anglais. Bah oui. Donc de toute façon il va être... Faut vous barrer hein, faut partir ! Non il faut partir. On n'a plus de place pour vous. D'ailleurs je crois que les sièges ont déjà été redistribués sur les autres membres de l'Europe. Le référendum du Brexit c'est le 23 juin 2016. Ah c'est ça, donc ça fait... Ça fait deux ans et demi. Deux ans et demi, bah oui. C'est ça, ok. Parce qu'entre le moment où le résultat du référendum et le moment où ils ont signé leur départ, il y a eu six mois. Et après c'était deux ans. D'accord. D'accord c'est... Ok. Merci quoi cause. Non mais... D'accord. Je fais ça rapide, je t'en assure. Non mais vas-y, vas-y, prends le temps. J'ai fait du tri, j'ai fait du tri. Take your time. Et donc il y a certains conversants, beaucoup de conversants d'ailleurs qui sont pas super jouasses parce qu'ils se disent voilà on va perdre pas mal de sous-sous. Voilà. Qu'est-ce qu'ils font ? Et bah ils se mobilisent contre le Brexit, ils se veulent anti-Brexit. I'm not a Brexit. Et donc vous savez qu'il y a des cartes de membres anti-Brexit, il y a plusieurs clubs. Of course. Un peu élitistes. C'est un big cockroach. Et il y a donc une chaîne de pizzeria qui propose une réduction de 25% sur leur pizza si tu as une carte de membres anti-Brexit. Oh putain. Et donc tu peux... Et tu es aussi des... My God ! Pourquoi ? C'est pas rien quand même, 25% de réduction. Ça n'aurait jamais pensé entre la relation entre une pizza et le Brexit. Ils l'ont fait. Ils l'ont fait. Et donc ta pizza à 14 livres, tu l'as plus qu'à 11 livres si tu es membre d'une association anti-Brexit. Et que tu prouves. Et tu as même une... Alors je crois que cette... Alors je ne sais plus comment ça s'appelle. C'est la pizzeria Apollo. Je ne sais pas si vous connaissez cette chaîne-là. Qui propose aussi sur leur site internet de souscrire à une pétition anti-Brexit. Tu signes la pétition, tu as un code de réduction. C'est bien. C'est encourageant. Ils sont forts. Tout ça pour justifier... C'est agi. Justifier des sous. Alors ensuite, nous partons voir cette femme en Chine qui est atteinte d'un syndrome assez rare. Qui lui permet de filtrer les voix masculines. Attends, je ne comprends pas le... C'est-à-dire... Elle ne les entend pas ? Exactement. C'est-à-dire qu'elle a... Connasse ! Naturellement un filtre pour les basses fréquences. Elle n'entend rien. Qui sont donc plus attribués aux hommes. Alors après, il y a des hommes qui ont les voix très aigues. Mais dans ce cas-là, elle les entend. Mais la majorité des mâles, elle ne les entend pas. Ouais. Est-ce que j'ai moi ? Et donc... Alors plutôt, le pauvre, quand même... C'est pas... Elle est handicapée par ça. C'est quand même pas... C'est chiant. Elle n'entend pas ce qu'ils veulent le plus haut. Vous êtes engagé. Mais répondez quand même. Elle ne comprend pas. Donc elle est obligée d'ailleurs, pour se faire suivre, d'être suivie par des médecins femmes. Sinon, elle ne comprend pas ce qu'on lui dit. Et donc c'est un peu embêtant. Alors bien sûr, ils ont des appareils. Ils sont en train de lui confectionner un appareil adapté pour qu'ils puissent... N'importe quoi. N'importe quoi. Mais en même temps, est-ce bien nécessaire ? Est-ce bien nécessaire, c'est de fake news ? Peut-être qu'elle va regretter après. Il y a quand même quelque chose de nécessaire, c'est de pouvoir potentiellement entendre la voix du professeur Quantos. Ah oui, ça c'est sûr. Mais est-ce que c'est vraiment bien ? Ok, est-ce que vous connaissez le désert du Nabib ? Bien sûr. C'est à côté du... Vous vous en foutez, ce n'est pas grave. C'est quand même un désert de plus de 80 000 km². Oh ! Il est où ? Je connais cette news. Tu l'as vu ? Attends, c'est une news qui concerne les années 80. Oui. Il l'a vu. C'est mon... Ah bah vas-y. Ah bah non, vas-y, vas-y. C'est toi, Loise-Off. Et donc... Non, non, je sais pas. Un souci, tu peux très bien... Et donc... J'y arrive pas bien. Ah, j'ai compris. Ah, c'est ça. Voilà, c'est ça, c'est bon. Et donc ils ont installé, c'est très malin, je crois qu'il y a six enceintes qui diffusent en continu le titre Africa de Toto, en plein milieu du désert. Et ça ne sert à rien. C'est vrai que ce désert, c'est trop propre, il faut aller vraiment le polluer. C'est une bonne chanson quand même. Alors c'est très écologique, le système est alimenté, bien sûr, dans le désert. Par l'énergie solaire. Par le soleil, exactement. Énergie solaire, reliée... Oui, c'est six enceintes, c'est ça qui sont reliées à un lecteur MP3 qui est programmé pour diffuser en boucle cette même chanson qui date de 91. Non. Non, c'est plus vieux que ça, Toto. Non, Toto, c'est plus vieux, c'est les années 70, mais la chanson... Non, la chanson Afrika. Je dirais 82, 84 pour moi. Non, je dirais 86. Donc, quoi cause, quand l'humanité sera éteinte et que des archéologues extraterrestres arriveront, ils se retrouveront dans le désert et il y aura Toto qui jouera. Exactement. Et qui jouera... Ah, t'as raison, 1982. Où ce sera tombant en panne, ça marchera plus depuis longtemps. Il y a des chances. Ce qui est plus probable, à mon avis. C'est possible aussi. Ces informations m'ont l'air toutes plus... Non, non, mais tu peux aller vérifier. Non, mais je sais, mais comme on parlait un peu de Baron Trump, tout ça se mélange, c'est un peu... Doug the Pug ne croit pas assez que ça fonctionne à longtemps. Ok. Ok, bon. Merci pour tous. Allez, est-ce que vous savez pourquoi, petit quiz culture générale, pourquoi est-ce qu'en Chine, les oreilles, les lobes d'oreilles des acteurs sont floutés ? Oula. Putain, non. C'est trop sexuel. Est-ce qu'il y a des trous à cause des boucles d'oreilles ? Ils ont flouté. Exactement. Pas loin. C'est un orifice. On n'est pas loin. Non, c'est parce que c'est un signe de féminité et qu'on peut retrouver des boucles d'oreilles, notamment sur des hommes, et donc ils ont attardé ça. Ils floutent maintenant les oreilles des acteurs. Ah, j'ai compris. C'est comme... C'est compliqué, là. C'est comme si tu caches les parties... C'est comme au Japon quand tu caches les parties génitales. Voilà, c'est un peu le même truc. Dans les films porno, c'est pareil. Tu ne sais pas des bosaïques, c'est du refoutage. Tu ne regardes jamais de films porno, là. Tout le monde sait ça, nom de Dieu. Ah, moi, je ne connaissais pas. Attends, il y a des mecs qui doivent bosser toute la journée pour flouter les lobes d'oreilles. C'est l'enfer, quoi. Non, c'est des systèmes informatiques. Ah, il y a des détecteurs de lobes d'oreilles. Tu prends Moka et... Il y a forcément des mecs qui manuellement... Je crois que le détecteur de lobes d'oreilles sera dans le titre de cet épisode. Ah, peut-être, ouais. Bon, allez, Waz-Off suivant. Tu vois, je l'ai pris pour toi, Visterdi. Est-ce que c'est un Waz-Off anglais ? Oh, my God. Comment il s'appelle ? Doug the Pug. Il faut absolument que j'aille voir son truc. Allez, petit record de kilométrage de bagnole. C'est une Toyota qui a gagné. Ah, ma voiture. Le mec a filmé son compteur qui passait le chiffre fatidique du 1 million de kilomètres. Vache, putain, vache. Je peux en faire encore quelques-uns. Mais c'est la bagnole et le Captain Web qui l'essaient de refourir à quoi ? Même pas à la peine. C'est une Toyota Land Cruiser, quand même. Ah oui, c'est un 4x4. Putain. Ah bah oui, c'est ça. Un gros truc, quand même. Qu'il avait acheté, je crois, en 2002. Un million, ouais. Un milliard, c'est un peu beaucoup, quoi. En 2002, il l'avait acheté. Et donc, il a dépassé il y a quelques... Ah ouais, il roule le Pepper. Il roule le Pepper. Il a passé le million de kilomètres. Le million de sa bagnole. Ça fait combien de kilomètres par an, ça ? Ah bah, ça fait pas mal, quand même. Ah ouais, depuis 16 ans, un million de kilomètres, c'est pas mal. Il fait 150 000 par an, quoi. C'est énorme. Non, un peu moins. Non, non, moins. 80 000. Je vais faire le calcul. Est-ce que c'est récent comme truc ? Ouais, c'est arrivé cette semaine. Ah ouais, d'accord. Bon, divisé par 16. Et donc, on a 62 000 kilomètres par an. C'est pas mal, quand même. Ça va, ça va. C'est beaucoup, quoi. Elle a résisté, quoi, la bagnole. C'est tout. Ouais, elle est bien. Allez, Waz-up suivant. Et là, c'est un oise-oeuvre qui va plaire à l'or de ton père. Parce que c'est une croisière qui s'organise. Ah, je l'ai lu, ça. Mais oui, bien sûr. La croisière des platistes. Exactement. Ah, c'est pas celle-là que je pensais. C'est The Flat Earth International Conference. Flat boat. Qui a prévu de lancer une croisière en 2020. Je sais pas que c'est mieux. Qui a ton objectif de prouver que la Terre n'est qu'un immense disque plat. Préfécieur Quantos, est-ce que tu fais partie de la croisière ? Oui, il est dans la délégation. Est-ce que t'as un stand avec des pièces ? Il va faire une conférence, si tu veux, sur sa théorie. Je pense que t'aurais beaucoup de succès. J'ai hésité. Ils ont pas peur de tomber quand ils vont arriver au bout, quoi. J'ai hésité, je pense que je vais... Non, c'est le mur de glace, oui. Je pense que je vais... Tu vas y aller. Non, je vais leur envoyer un email avec ma théorie. Tu leur mets une petite vidéo sur YouTube. Ils vont faire comme l'eau de croisière. Ils vont tous choper la gerbe. J'ai une question technique par rapport à ce sujet. Est-ce qu'on sait quel type de bateau ils vont avoir ? Est-ce que c'est de la barquasse de merde ? Non, pour le coup, il me semble quand même que... C'est un pas de beau sympa ? C'est pas sur cet article-là que j'avais vu qu'ils avaient quand même prévu... Il y avait quand même 12 ou 15 000 passagers, un truc comme ça. D'accord. Un sacré paquet de platistes. Un vrai truc quand même. On n'est pas tout seul, Lord. Donc la carte Leplanc qu'ils utilisent, c'est celle de la Terre plate, on est d'accord. Hein ? Ils voyagent avec la carte de la Terre plate. C'est bien, ils vont faire des capes sympas, les gars, quoi. Ils ont engagé un capitaine qui croit la Terre plate, si tu veux. C'est important, sinon... Le but, bien sûr, c'est d'aller tout droit, tout droit, jusqu'à ce qu'on puisse peut aller tout droit. J'espère qu'ils vont pas tourner en haut. Je sais pas. Je sais pas. Ils sont obligés de tourner en haut, ils ont pas le choix, de toute façon. Je sais pas quand est-ce qu'ils vont revenir, mais en tout cas, ils vont partir. Bravo. Mais pas se faire écrire. J'imagine si le bateau coule. En tout cas, c'est une bonne fin de tous les places listes. Ça va faire augmenter le taux moyen du QI mondial. C'est quand même une bonne nouvelle, ils sont bons. Non, mais pas tous. Ils reviennent aussi après. Il y en a plus que ça, quand même. Est-ce que c'est pire que la croisière du Figaro avec Eric Zemmour ? Ils auraient dû faire un croisement entre les deux. C'est peut-être le même bateau. C'est peut-être le même bateau. La croisière avec le Figaro, je préférerais quand même celle-là, parce qu'au moins, tu sais que tu reviens. L'autre, tu pars tout droit, mais s'il est vraiment ronde, tu reviens pas. Il y a les plates, il y a les plates. Tu ne seras jamais. T'imagines l'enfer. Les mecs qui sont partis, ils vont les remblier. Attends, il n'y est pas encore. Vas-y, vas-y, continue Marcel. Une semaine bloquée avec Eric Zemmour et Alain Soral. Après, je vois bien les mecs sur leur plan de la terre plate. Ils sont en train de naviguer. Avec des pièces toute la journée. S'il y a un casino, ça va te faire tourner des pièces. Allez, what's up suivant ? Allez, celui-là, on l'avait vu la semaine dernière, mais après le podcast. Cette fameuse vidéo surveillance, caméra de surveillance, Captain Webb, de cet homme qui a passé trois heures à lécher l'interphone d'une propriété de famille. Ah oui, j'ai entendu parler de ça. Eh oui. C'est une vidéo qui est un peu dérangeante. Entre deux heures et cinq heures du matin. Vous pouvez voir cette vidéo. Alors attends. Elle est intégrale la vidéo ? Elle n'est pas coupée ? Je pense que non, elle est coupée. C'est un best-of. Non, j'ai trouvé. La vidéo complète ? La vidéo complète, oui. Ah oui. Ah putain, et tu l'as regardée en entier ? Non. J'ai regardé la vidéo rapide. Tu peux la retrouver vite fait et mettre un lien pour nos amis qui sont en direct. Tu verras donc cet homme qui s'amuse à lécher l'interphone. Je ne sais même pas quoi chercher. Tu verras Dorbel Liqueur. Dorbel. Il verra que c'est un peu dérangeant. Ce monsieur lécher l'interphone. Est-ce qu'il avait la langue en sang au petit matin ? J'espère en tout cas qu'il était vacciné contre le tétanos. Je pense qu'il y a quand même des secrets saloperies qui sont passés sur cette vidéo, sur cette interphone. Et beaucoup de doigts d'ailleurs, qui étaient avant je ne sais où. Donc il a roulé une gamelle à l'interphone pendant plus de trois heures. Ce qui est quand même... Est long. Est assez long. Il paraît que les résidents ont nettoyé le truc pendant aussi longtemps. Personnellement, je leur ai démonté la sonnette, je leur ai jeté le diarque. Ah ouais, attends, attends, fais voir la vidéo là. Ça a été déjà misé. Voilà, c'est lui. Moi j'ai déjà vu. J'ai vu une minute. Mais voilà. Et en plus, je soupçonne qu'il a repéré la caméra. Ah bah oui, il regarde la caméra. Il est malin quand même. Le mec, il se fait un petit porno avec l'interphone. C'est très, très, très gênant. Là au début, il chauffe seulement, mais à la fin, il est vraiment hot. Est-ce qu'on peut voir la vidéo vers la fin ? Tu verras à la fin. Accélère, on n'est pas... Ça va taper tout. Merci. Ah là, ça y est. Là, il commence. Hop là. Oh là là. Il revient quoi. Le mec qui revient, il fait un tour. Oh, ça va un petit tour. Ah, ça me dégoûte. C'est immonde. C'est le truc le plus gênant que j'ai vu de ma vie. Pourtant, on a un avis, le truc gênant. Ce mec est en train de lécher un interphone. Et casse-toi ! Est-ce que tu crois qu'on pourrait faire une vidéo avec Pug le chien ? Ah bah oui, bien sûr. Et qui lèche un interphone pendant trois heures. Ça n'existe pas déjà, honnêtement. Oui, à mon avis, ça doit exister. Ah putain, pitié. Bon allez, pitié pour vos oreilles, dernier Oiseuf. Ah. Alors, c'est une insertion un petit peu spéciale. Parce que ce n'est pas vraiment un corps étranger. Et ce n'est pas une insertion, insertion, en tout cas pas par d'enrifice naturelle classique. On est en pleine insertion quantique. Mais tu l'as sûrement vu passer, je crois que c'est sorti il y a deux, trois jours cette info. Ah, je ne sais pas. C'est plus une injection. Ah, mais oui, bien sûr. On l'a envoyé tellement de fois. Tu l'as vu passer. Pas moi. J'ai la photo de cet Irlandais de 33 ans qui a voulu... Tu connais l'automédicamentation. Bien sûr. Ah, je fais ci, je fais ça. Je prends des trucs. Tiens, sa petite mixture à lui. Bien sûr. Et donc lui, il a voulu tester un traitement do-it-yourself. Oui. Et il l'a quand même testé pendant 18 mois. Ah, quand même. Voilà, ce qui lui a valu quand même à la fin, je cite, un large abcès sous-cutané. Comme ça t'étrange. Tout au long de son bras droit. Alors, bon, ça va. Tu vois les vidéos des mecs qui s'injectent, je ne sais plus quelle saloperie pour avoir des gros biceps. Ah oui, oui, oui, c'est du Stylnox, je crois. Oui, un truc comme ça, oui. C'est à peu près ça au niveau de l'avant-brun. Mais qu'est-ce qu'il a fait pendant 18 mois ? Qu'est-ce qu'il s'est injecté ? Je ne sais pas. De la merde ! Sa propre semence. Sa propre semence. Oh, c'est dégueulasse ! Mais c'est pas possible ! Alors, le produit, c'est le Sanitol. Ah, Sanitol. On précise à l'Az. Merci à l'Az. Donc, le résultat est un peu la même. Donc, comment qu'il a fait ? Eh bien, pendant un an et demi, ce 31, c'est injecté en intraveineuse et en intravusculaire, sa propre semence. Mais pourquoi ? Pourquoi ? Mais d'où cette idée ? Alors, l'homme... Au-delà, c'est particulièrement con. L'homme souffrait de problèmes de peau. Ah bon ? Je crois qu'il avait... Je ne sais pas. Il avait de la cellulite ou un truc comme ça au niveau de l'avant-bras. D'accord. Que je ne dise pas de conneries. Voilà. Il souffrait de cellulite. Et donc, il a été sûrement sur des réseaux et des petits forums en disant... Je vais regarder... Ah, je vois que c'est bon pour la peau, le sperme, c'est bon pour ça. Enfin, tu vois... Oui. Surtout le sperme de leur temps-là. Je n'ai pas dit qu'il était très malin. En tout cas, toujours-t-il que... Ce qu'il faisait, c'est qu'il ne le faisait pas quotidiennement. Ça se titiait comme ça tous les jours quand même. Il a récolté sa semence. Ah, oui. Et qu'il plaçait, bien sûr, au frigidaire. Et je crois qu'il le faisait une fois par mois. Mais pourquoi ? Qu'est-ce qu'il lui a donné cette idée-là ? Tous les mois, donc, il s'est en train de dire... À moins, il y a un déclic. Il y a un déclic dans ta tête qui fait que tu dis... Ah, tiens, mais si je faisais ça. Pour Chan. Ce déclic lui est arrivé... Ah, d'accord. Oui, non. Je pensais que tu parlais du déclic le second. Celui qui, au bout de 18 mois, te fait dire... Ah, tiens, c'est bizarre. Ah, tiens. Un avant-bras, gros comique. C'est bizarre. Il est bleu. Pourquoi ? Donc, il ne s'est pas arrêté tout seul, d'ailleurs. C'est son médecin. Parce qu'il a léché le médecin pour je ne sais plus quel truc. Il a vu quand même que son avant-bras était assez surdimensionné. Qu'est-ce qui se passe ? C'est tout. Ça, c'est bizarre. Il a commencé à tâter. Vous êtes en sable du bras. J'ai la photo de la radio. Oh, il a la radio. Oh, non. Il a la radio. Mais moi, je suis à côté, en plus. Qui montre cette espèce de tubeur, une boule qui s'est formée à l'intérieur de son avant-bras. C'est immonde. C'est pas très joli et donc, c'est très rouge. C'est très pas beau. Ça peut passer pour une grosse brûlure un peu gonflée, quoi. Il a pu soigner ça ou pas ? Alors, par contre, non, a priori, ça ne va pas se soigner comme ça. J'ai vu qu'il y avait des problèmes de bactéries, quand même. C'est étrange. Traitement antibiotique, un V2. Il faut en se plumer. Je crois qu'ils ne sont pas très confiants sur l'avenir de son bras. C'est dégueulasse. C'est dégueulasse. C'est vraiment dégueulasse. Il y a des informations intéressantes. Vas-y, Quakos. J'ai vu. Il y a les médecins qui indiquent qu'il y a une étude sur les effets de l'injection de sperme chez les rats et les lapins. Ils ont testé, ils ont injecté du sperme sous-cutané des rats et des lapins. Mais qu'aucun cas d'injection de sperme chez l'humain n'a jamais été documenté dans la littérature scientifique. C'est normal, parce que ce n'est pas censé être fait. Non, ne faites pas ça. Il ne faut pas faire ça. Il ne faut pas faire ça à la maison. C'est une mauvaise idée. C'est une très mauvaise idée. Voilà pour le Oisef. Formidable. Tu nous as dit quelque chose. On n'est jamais déçus. Il est content d'être resté jusqu'à 0h23. Merci, Quakos, de nous en faire encore une fois rêver. Encore une fois voyager et découvrir des nouvelles... Des mondes nointains. Des trucs dégueulasses ! C'est bon, Captain Web. Oui, alors que dire de plus ? Comme d'habitude, rien. On m'a fait remarquer... Comme d'habitude, rien. C'est pas mal, ça. C'est un peu ça. Que dire de plus, comme d'habitude, rien. On m'a dit il n'y a pas longtemps qu'on ne le répétait plus. Donc on va peut-être le dire. Laissez-nous s'inquiéter. Je ne sais même plus où on en est sur iTunes. Ah putain, je n'y suis pas allé depuis des années. Ben non, comme la plupart des auditeurs, je pense. Mais si vous faites partie de ces rares personnes qui vont encore sur iTunes, que vous n'avez pas laissé nos 5 étoiles, laissez-les nous. Fais pas ta pute. Non, fais pas ta pute. Voilà, laisse-nous nos 5 étoiles. Est-ce qu'on leur dit de laisser des commentaires aussi sur le site ou pas ? Ah oui ! Je vais réactiver, parce que j'avais oublié d'activer les commentaires. Je vais activer les commentaires sur le dernier billet. Voilà, mettez-nous des commentaires. Sur Twitter, j'ai... Ah voilà ce qu'il me demande. Enfin, sa femme, à qui j'ai fait découvrir la pièce du cabinet, se demande si je suis capable de faire the final condam avec l'automato. Tu l'as déjà fait, tu es un spécialiste. Je l'ai déjà fait. T'es sûr qu'on ne peut pas trouver une bande playback sans synthé ? Ah mais c'est possible. C'est pointu. C'est pointu. Donc oui, laissez-nous des commentaires effectivement sur les billets du blog. Vous pouvez aussi nous écouter sur Spotify désormais. Mais on est aussi sur Instagram. On est aussi sur Instagram. Et sur Twitter. On est sur Twitter. Et on peut nous donner de l'argent sur Patreon, sur Paypal. Et surtout sur vic.captainweb.net. Et sur donnerargent.fr. Sur donnerargent.fr, tout à fait. The Play. Ah, donner ! Ça va directement à Quakos. J'ai trouvé ça. Non, à Manox. T'as trouvé ça ? Putain, mais comment je fais pour trouver des trucs pareils ? C'est top, mais t'en as toujours. Attends, est-ce que c'est ça ? Ça y ressemble, hein ? Ouais. Vache. Ouais, vache. Système D, quoi. On entend rien. On entend rien. Ouais, c'est les enceintes de merde. Plus fort, plus fort. Ouais, c'est un Mac. Attends, je vais te la charger. Allez, vas-y. Laissez-moi 5 minutes et puis... Est-ce qu'on fait ça après le générique ? Ou on le fait pendant l'émission Vakos ? C'est bon, oui. Ah, toi, on le conf... T'en bonus, toi, tu sais... C'est aussi de commencer par les bonus. Ça, c'est du bonus, VIC. Nous sommes aussi sur Facebook, bien sûr. Ben ouais. Captainweb.net sur Facebook. Et samedi prochain, on sera le 26. Au Club de l'Étoile, il y a la fameuse FoodAnime. Alors, FoodAnime, c'est des animés, des dessins animés et de la bouffe. Avec un bento. Et on a un vrai bento japonais. Je n'arrête pas à être à la place des mecs qui vont nettoyer la salle, quoi. Ben non, ça s'est bien passé les deux premières fois. Et là, on passe à un truc qui s'appelle Mob Psycho 100. Ah, bien. Qui est une série complètement barrée. Ouais. C'est vachement bien. Et donc, on passera l'OAV qui résume la première saison. Et trois épisodes de la saison 2 qui sont en train de sortir là en ce moment sur Crunchyroll. Voilà. C'était notre dernière annonce pognon. Captainweb. Qu'est-ce qu'il... À quoi il faut s'attendre dans les prochaines semaines à l'apéro du Captain ? Alors, nous allons avoir des invités, bien sûr. Alors, on avait parlé de Céline plus Behemoth, le crossover interdit. Ça va se faire. Mais alors, par contre, on est plus en même planning. Donc, ce sera plutôt vers le mois de mars. Voilà. Nous aurons aussi... Nous avons deux ou trois invités de prévus dans les semaines à venir. Probablement que le prochain numéro qui aura lieu donc début normalement... Début février, Capitaine, le 4. Lundi 4 février. Nous aurons un invité qui, surprise, vous ne le savez pas encore. Et tout non plus. Exactement. Mais bon, ce sera la surprise. Voilà, voilà. Ciao tout le monde. Bon allez. Ciao, bonne nuit à tous. Un dans deux semaines, les amis. Avant, sur Twitter, sur notre compte Instagram et tout le bordel. Voilà, voilà. Ciao, ciao. Ciao, les amis. Bye bye. Bye bye. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501