Bonsoir, en duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Muskle, qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Cocorico, pour une fois la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Space will be great again.
Start, 2, 1, c'est l'admission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Tous ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Je veux juste dire ça.
On va vers le ciel.
Le ciel !
Je crois en Chibaïda.
Les chiottes dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
Encombre du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffait ?
Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoutent leur péron.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Oh shit.
La trappe à bousière.
Goddammit, I shit in my pants.
Ah là là, l'espace, la conquête, tout ça.
La trappe à bousier.
Voilà, et surtout le nouveau générique.
Ça y est, nous y sommes les amis.
Ce putain de générique est enfin sorti.
On a lutté quand même pour l'avoir.
C'est vrai, ça a été un gros travail.
Il y a eu plusieurs versions.
Il y a même eu un générique abandonné.
C'est vrai.
C'est vrai, d'ailleurs, on a les rushs quelque part.
Je crois que ce sera un bonus VIC, si je ne me trompe pas.
C'est sûr, le Mac.
D'accord, ce ne sera donc pas un bonus VIC.
Voilà, parce que quoi cause, c'est encore déçu un Mac.
Le dixième en dix ans.
Un par an.
Bref, ce soir, bonjour à tous les nerds.
Vous êtes à l'écoute de l'ADC numéro 340, enregistré live.
Ce truc est sans fin.
25 octobre 2021.
Et cette semaine, c'est un numéro plutôt calme, puisque Manox n'est pas là.
Enfin, il est dans le chat, mais au moins, vous ne l'entendez pas gueuler.
Voilà.
Salut à toi, Manox.
Ah, s'il est là.
On disait que quelqu'un chantait faux, et bien c'était Manox.
Voilà, c'était...
À tout jamais !
Mon Dieu, ça va me rester dans les oreilles, je pense.
Lors ton père a chanté, c'est là.
C'est vrai, pas moi.
Je me suis tenu à l'écart, j'étais à moitié en train de dormir, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'il sera sur le vinyle ?
Nous n'en savons rien.
Déjà, on va s'occuper du reste.
C'est vrai qu'il est un peu long.
Je ne suis pas sûr que ça tienne tout à fait.
Pas sûr que ça tienne.
Bref.
Donc, petit numéro tranquille ce soir, mais il n'empêche que nous avons pas mal de contenu.
Et oui, Capitaine Dave, parce qu'évidemment, d'abord, on va commencer par les news.
Aïe, tech !
Tech, tech, tech !
Il y a beaucoup de choses à dire ce soir.
Bien sûr, comme d'habitude.
Il y aura bien évidemment une rubrique cadeau qui démarrera avant ça.
Tout à fait.
Alors, il n'y a pas Manox ce soir, Vakos ?
Vakos ?
Si, il est là, Manox.
Il est là ?
Ah oui, c'est vrai.
Donc, est-ce qu'il y aura une...
Doucement, doucement.
Est-ce qu'il y aura une rubrique de Manox ?
Bien sûr, il y aura une rubrique de Manox.
Alors, il y aura une rubrique de Manox.
Sans Manox.
Sans Manox, mais il y aura quand même une rubrique de Manox.
On va remplacer Manox à pied levé.
Vous verrez, on va assurer.
Et merci à vous qui vous abonnez.
Vous avez lancé le train de live, c'est fantastique.
Ouais, c'est bien, bravo.
On ne sait toujours pas à quoi ça sert.
Après la rubrique de Manox, il y aura un dossier de LTP.
Vous l'avez...
Mais si.
T'as fait un...
T'as prêt à faire un dossier ?
Ben oui, je te l'ai dit.
Quoi ?
Ok.
Oh la vache.
Ah, c'est un dossier.
Je croyais que c'était une news en fait.
Oh la vache.
Ok.
C'est un dossier.
C'est incroyable.
Et parce que vous êtes des bons auditeurs, ce sera dans le cas de l'ascenseur de la
bourse.
Ah bah voilà.
C'est un ascenseur de la bourse.
Et là, Manox, il hurle de joie.
Chez lui, il est live.
J'espère que tu as le jingle.
Rory, tu as offert 5 abonnements.
Merci à toi.
Le jingle de l'ascenseur de la bourse.
Jours the best.
Et après ce petit dossier bien copieux, bien ennuyeux.
Le was-off.
Le was-off ou pas ?
On a dit que vous avez un bruit de Manox.
Ah oui, mais je crois que...
Le was-off en plus quoi.
Un petit was-off en plus, les auditeurs le méritent.
Un petit was-off en plus.
Ouais, c'est parfait.
Alors, Captain Veb.
Oui, donc.
Les cadeaux.
On en a quelques-uns ce soir, bien sûr.
Déjà, un petit retour sur SoClover.
C'est un jeu que nous a offert un de nos auditeurs.
On a reçu plusieurs boîtes et j'y ai joué.
Et c'est pas mal du tout.
Et bien écoute, c'est assez simple en fait.
Tu poses, tu vas poser tes cartes.
En gros, tu as 4 cartes.
Tu les poses.
Donc, c'est un jeu de cartes.
Non, pas vraiment.
C'est un jeu de cartes.
C'est un jeu où tu vas essayer de faire deviner aux autres autour de la table un mot.
Voilà.
Enfin, plusieurs mots en fait.
Tu as des cartes qui avaient 4 coins.
Donc, tu les mets du côté que tu veux au hasard.
Et tu vas te voir avec une combinaison de 2 mots.
Marquer juste un mot et faire deviner.
Les autres vont devoir replacer les trucs.
C'est un peu cool.
Toi, tu fais partie de ces gens qui ne savent pas expliquer.
Qui ne savent pas tout expliquer.
Ouais, d'accord.
En tout cas.
Tu peux nous passer la boîte ?
Oui, je peux.
Comme ça, on le testera.
On le testera et moi.
Mais surtout.
Ah putain, la merde.
J'ai découvert quelque chose, si tu veux.
C'est que dans le jeu, il y a une petite référence puisqu'il y a une carte apéro du capitaine.
C'est vrai ?
Il y a une carte.
C'est ouf.
Il y a 4 mots sur chaque carte.
Et il y a une carte où il y a marqué apéro, capitaine, web et père.
À mon avis, si ça, ce n'est pas une...
Parce que je sais que c'est un auditeur.
Si ça, ce n'est pas une référence au épaire comme l'ordre ton père.
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat au bordel, le capitaine Viegui, il a déjà la quête.
Tout à fait, n'est-ce pas ?
Je pense que c'était capitaine et père, P-A-I-R-E.
Ah, et père du capitaine.
Et lisse.
Non, pas en fait.
Peut-être qu'il y a une autre carte, je ne le disais pas tout de même.
Bref, en tout cas, jeu très sympa.
Il y en a une boîte pour chacun et on a une boîte à faire gagner.
On fera gagner qu'on aura le temps peut-être la prochaine fois.
Voilà.
Cool.
Ensuite, il y a Yomgy.
Vous vous rappelez de Yomgy, on l'avait reçu il y a très très longtemps, dessinateur.
Il nous a envoyé le dernier tome de la Brigade des Cauchemars.
Merci à toi, Yomgy.
Je sais que tu nous écoutes pendant que tu dessines.
Je ne sais pas si c'est toujours le cas.
Ensuite, nous avons reçu un énorme carton et je pense que les gars...
Avec plein de cancer dedans.
Et alors, j'ai compris, j'ai compris pourquoi ils sont aussi généreux.
C'est un podcast concurrent qui va nous faire crever.
Effectivement, c'est les amis de Geeks League qui nous ont envoyé ceci.
Alors, je vais vous lire les petits mots.
Vous allez crever.
Ça, c'est pas le mot.
Ça, c'est le mot.
On va vous buter.
Ils vont nous buter à coups de chocobon.
Ça va, pour rien.
Sur le paquet, il y a marqué lourd, plus de 15 kilos, tenir à deux personnes.
Merde.
C'est dessus.
15 kilos de chocobon dans toute ma gueule.
Ça m'a te la bouffé la moitié.
C'est pas loin.
Manox dit sur le chat que son écran est en train de fumer depuis qu'il affiche le Capitaine Star.
Ah putain !
Jetez merde !
Alors, Manox, ce soir, ça n'est pas Capitaine Star, c'est Capitaine Wifi.
En stéréoscopie.
Le message est assez simple.
De la part de l'équipe de Geeks League, profitez de votre cadeau de la part de l'équipe de Geeks League.
Bah voilà.
Fais voir, fais voir.
Merci Geeks League.
Ça, évidemment, c'est pour ton père.
Mais il va les laisser pourrir comme les autres.
Je ne sais pas pour qui c'est, mais la personne qui va manger ça ne survivra pas.
Non, non, non.
Oh la vache !
Tu peux faire de la muscu avec.
Non, mais c'est quoi ?
C'est, je pense, 5 kilos.
C'est des Coca-Cola.
Non, c'est 2 kilos de bonbons Coca-Cola.
Oh la vache !
C'est violent.
Vas-y, balance, balance.
Je vais donner ça...
On ferme le bien après.
Je vais donner ça au bureau.
Ah tiens !
Ah ben, il y a un bon bureau.
Très bien.
Ensuite, nous avons...
Ah, dites-le !
Le kilo de Presta Gada !
J'adore les Presta Gada !
Ça, c'est pour ton père.
Ça, je l'amène au bureau.
Et bien sûr !
Bien entendu !
Que serait un paquet de Geekstic sans le son de ce qui est au Combon ?
Pour une fois, t'as eu trop, c'est bon.
C'est vrai, t'as eu des appels entamés.
Ah putain, t'as pris la moitié !
J'en ai pris 5 !
5 !
C'est une merde !
Il y a un quart !
Il manque un centimètre d'épaisseur !
Un centimètre !
Il manque un centimètre !
Il y a 345 pièces dedans.
Je n'en avais pas bouffé 200.
Pas exagère.
Non, non, mais 100.
Ce genre exagère.
Ok, merci.
Quoi d'autres ?
Ah, oui ?
Il y a bien qu'ils ont été bons.
J'aurais pas lu prendre un truc à bouffer avant.
Non, c'est vrai.
Surtout pas un chocobon.
Et Captain Mad, souffle, souffle, souffle.
Ensuite, un autre auditeur nous a envoyé ceci !
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Kane Iens.
J'espère que je ne me trompe pas.
Monte-le avec la caméra.
Un livre jeu d'aventure.
Ah, je sais voir.
C'est un livre dont vous êtes le héros, mais j'ai appris récemment.
C'est pas la tempère, ça.
En fait, tu n'avais pas le droit de dire livre dont vous êtes le héros, car c'est
une marque déposée.
Et du coup, ça devient un livre jeu d'aventure.
C'est Bob Lennon qui m'a appris ça.
Bob Lennon.
Évoluer pour les libérer tous, c'est un truc de Pokémon.
Alors, je ne sais pas exactement, parce que du coup, c'est Manox qui a discuté avec
ce charmant auditeur.
Et je n'ai même pas son...
Tu me diras, c'est celui qui a été...
Ça n'a pas l'air d'être...
Oui.
Ça n'a pas l'air d'être super.
Putain, la vache, ça a l'air hyper...
Hyper dense.
Oui, ça a l'air hyper dense.
Mais ça a l'air bien.
C'est-à-dire que je suis à la moitié du livre, on en est toujours aux règles.
Non, c'est pas une blague.
Je te jure.
Je suis à la moitié du livre, on est toujours aux règles.
C'est le genre de jeu qu'aime bien alors ton père.
Oui.
Il aime les règles.
Quoi d'autre, Captain Web ?
C'est ce qu'il préfère.
Attends, bouge pas, je partage, je clique sur le bouton partager, je ne sais pas quoi.
Il y a un sacré boulot.
Oui.
Mais attends, je vais le montrer quand même à la caméra.
Non, c'est pas vraiment un livre dont vous êtes le héros.
Ah, alors je ne sais pas.
C'est un livre d'aventure.
Tu peux lire peut-être...
Il y a un petit résumé à la règle ?
Oui, lis les règles.
C'est un livre-jeu d'aventure coopératif pour 3 à 6 joueurs.
Ok.
Il est accompagné dès 8 ans.
Quand tu vois le bouquin, je ne pense pas.
C'est un jeu de rôle à bouquin.
Des animaux fantastiques combattent et évoluent.
Ça me fait penser aux Pokémon, non ?
Pas besoin de lire ce livre en lentille pour découvrir.
On avait quand même déjà 20 ans alors ton père quand c'est sorti les Pokémon.
Tu m'inquiètes.
Près de 120 espèces.
Ça n'a pas l'air si simple que ça.
Non, mais je...
En tout cas, c'est intéressant.
En tout cas, il est magnifique.
Très, très beau.
Mais il est bien illustré.
Très belles illustrations.
Je vous le montre.
Et ça s'appelle donc...
Tu le montes à la mauvaise...
Ah non, c'est bon.
Kawaiens.
Ou kawaiens.
Je ne sais pas.
Kawaiens.
Ah oui, c'est pas un N.
Je me suis trompé.
Je suis vraiment bigle.
Voilà.
Un jeu de Michael Reyes.
Donc, j'imagine que c'est Michael qui nous a envoyé ça.
Merci à toi, l'ami.
Je vais l'embarquer chez moi et je vais le lire.
Pour en tout cas, voir comment on y joue.
Et enfin, enfin, je vais vous raconter l'histoire.
Toi ?
Figurez-vous.
C'est des tickets à restaurant ?
Hier, oui, c'est des tickets à restaurant, mais pas n'importe lequel.
Hier, j'étais là, à la caisse comme d'habitude, puisque je suis un esclave de mon propre commerce,
en train de faire des photocopies pour des gens qui sont tout mauvais.
Et quelqu'un vient, et avec le masque, c'est vrai que je ne l'ai pas connu.
Et là, il te dit, tiens, capitaine Web, ceci est pour toi, ceci est un routeur Wi-Fi.
Non, il me dit, ceci est des tickets à restaurant, mais qui était-ce ?
Je ne sais pas.
C'est quelqu'un, tu l'en connais bien.
Ah, vas-y.
Hein ?
Alors, on m'a dit que c'était pour Manox.
Je suis là.
Je remplace Manox ce soir.
Bon, tiens.
Arrête, écoute.
Attends, 9,20€ le ticket à restaurant, je ne te présente pas.
Donne.
Alors, qui était-ce ?
C'est à moi, dit Dr Manox.
Il y en a un autre.
Non, les deux autres, je les garde.
Je les garde, c'est à moi.
Tu fous de ma gueule ?
Attends, tu as pris le paquet de chocobons, bordel.
Bon, bref.
C'était ni plus ni moins que notre amie Keninette.
Depuis combien de temps on n'a pas vu Keninette ?
Keninette.
Elle est passée parce qu'elle était au salon PHP, et donc elle est passée dire bonjour.
Elle nous a laissé ce ticket à restaurant pour Kouakos, et les deux autres pour moi.
Voilà.
C'est faux.
Et rien pour Manox ?
Si tu nous regardes, alors je sais qu'elle a dit qu'il n'y avait pas trop le temps de nous regarder en ce moment,
mais on pense à toi, Keninette.
Je connais Keninette, il y a au moins la moitié qui sont pour moi.
Non, je ne crois pas.
Keninette, si tu es sur le chat, dis-nous.
Ouais.
Dr Manox, arrête pas de me hurler, c'est à moi.
C'est pas lui.
Les absents ont toujours tort.
Exactement.
Il fallait qu'il y ait là, hein.
Il fallait être là, mec.
Il n'est pas comme...
Il est à moi, putain de vous cura.
Ça fait vraiment du bien de parler en ton nom.
Il a dit à moi, putain de vous cura.
C'est ce qu'il a écrit.
C'est sera.
Enfois, il faut lui expliquer tout.
Voilà.
Un C devant un E.
Lors ton père, ça fait pas que.
Bon, bref.
Dr Manox, je mangerai demain à ta santé, sache-le.
Je utiliserai ces deux tickets à resto pour un total de 19 euros.
Ah la vache !
Oh la vache, tout cet archant !
Et je penserai à toi.
Tu perds du pognon, quand même.
Qui te passe sous le nez, Manox.
Mais moi, je pense qu'il y en a un de plus qui est pour moi, quand même.
Ah bon ?
Ouais.
Et puis, vu tous les chocobons que t'as bouffés, tu nous dois bien ça.
Chocobons de quoi ? Le mec, il a un sur de 3 kilos de banger.
Ça fait appel ce que t'as bouffé qui nous était réservé depuis plus d'un an.
T'as même pas fini ton fondant au chocolat.
Non, il est dégueulasse.
Ton truc, c'est vraiment dégueulasse.
C'est pas du tout.
C'est vraiment de la merde.
Ok, il n'a pas aimé le repas.
Allez, c'est l'heure des news high tech.
J'ai un problème de connexion sur mon casque.
Je n'ai pas aimé le repas.
En plus, je n'ai pas eu mon burger à moi.
Ah oui, tu ne veux pas raconter l'histoire du burger ?
Non, on ne veut pas raconter.
Alors ton père se chient.
Ouais, c'est parti.
Attends, je tiens quand même.
Attends, on a 5 secondes.
Kouakos a croqué dans le hamburger de l'or de ton père.
Et après, il lui a donné.
Tiens, c'est le tien.
Ce, après quoi, ça en est suivi une discussion de 5 minutes
pour savoir à qui tu es.
C'était le tien.
Il l'a même entendu que c'était le tien.
Oui, mais tu as mordu dedans, donc il était à toi.
D'ailleurs.
Donc moi, j'ai gardé l'autre.
D'ailleurs, oui.
Vous êtes des malades, les mecs.
En plus, c'était les mêmes.
C'est juste la cuisson qui dépendait.
La cuisson ne reste pas la même.
Et le fromage, ce n'est pas le même.
Je ne suis pas mort dans le même burger.
C'est un fromage à raclette.
Je ne suis pas mort dans le même.
Non, honnêtement, c'est vrai que tu avais mordu dedans.
Il y avait la moitié du hamburger qui avait disparu.
C'est toi qui me l'as filé.
Tu n'as qu'à me filer le bon.
C'est bon, je ne suis pas censé regarder la cuisson de vos steaks.
Si, il y a marqué dessus.
Tu donnes aux gens.
Donne-leur le bon truc.
Le bon truc de quoi ?
Qu'est-ce que je sais de la cuisson que tu as pris ?
C'est toi qui l'as commandé.
Tu m'as demandé ma cuisson, je te la donne.
C'est que j'ai regardé les trois hamburgers.
Il y avait le mien, si tu veux, qui n'était pas le même que le bon.
Tu as fait le tien et après tu as filé au hasard.
Moi, je pensais que tu avais regardé.
J'ai bouffé, je ne veux que ce n'était pas le mien.
Et l'autre, il me fait sa crise.
Je n'ai pas mord dans le même burger que toi.
Monsieur Z, est-ce que tu peux faire un sondage sur le chat pour savoir manger dans l'hamburgure
mordu par quelqu'un d'autre, légit ou pas légit ?
Qu'on ait enfin la réponse à cette question.
Et sur ça, on va passer au Newsy Tech.
C'est vraiment des malades.
C'est vraiment des psychopathes.
Ce virus nous a rendus fous.
Armel, soir, c'est les gars.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Maltonelle.
L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment.
Avec l'ordre ton père, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique-o, Emmanuel, Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
Je t'aime bien la remarque de Dr Manox.
Je pense que je vais manger dans un truc vendu par Kouakos.
C'est se préparer à perdre son organisme,
se liquéfier et se chier dessus à vide
d'un point de vue médical.
Je valide.
Je pense que le vol de ces trois tickets restaurants
fait que...
Vas-y, donne-moi les tickets.
Ah non, vas-y, ils sont à moi.
Mais c'est pas à toi !
Mais j'utilise jamais ces putains de tickets restaurants.
C'est pas pour toi !
C'est Keninette qui m'a donné en main propre, je les garde.
T'en as eu un déjà, sois content.
C'est vrai, sois content.
L'autre, il dit rien.
Tu vois, l'ordre ton père avec ses tickets restaurant à 30 balles,
il dit rien, quoi.
Il s'en fout pour lui.
Lui, c'est un café, quoi, là où il va bouffer.
Bref, New Steak.
New Steak.
Vas-y, Captain Wifi, quoi.
Et on commence, bien sûr, avec la nouvelle de la semaine dernière.
L'énorme nouvelle.
Que dis-je, un truc incontournable, c'était bien sûr la keynote Apple.
Alors, keynote Apple.
En gros, on va résumer rapidement.
Nouvelle puce M1 Pro et M1 Back.
C'est très bonne, honnêtement.
Belle technologie, je ne dirai pas le contraire.
Des nouveaux MacBook Pro, du coup, 14 pouces et 16 pouces,
pour la modique somme de 2250 euros et 2750 euros.
Ça, c'est l'entrée de gamme sans les roulettes.
Voilà.
Et sans la Touch Bar, ils l'ont enfin tué.
Ce truc qui ne servait à rien.
Ah, cool, ouais.
Parce que franchement, ça servait à que dalle.
Je crois que c'est ce qu'a tué mon ancien mec.
Pourquoi ?
Parce que...
Ah, tu penses que le liquide est rentré par la Touch Bar ?
Ouais.
Bon, de toute façon, c'était de la merde.
Ah, tu veux dire que la Touch Bar n'est pas étanche ?
Je veux dire que c'est de la merde, de toute façon.
Ça a toujours été de la merde.
Ah, attends, nous avons eu un éclaircissement de la part de Méojifo
qui dit « Normalement, pour le cadeau, les Chocobons sont pour Captain,
les Tic Tac pour leur ton père, les Colas pour Manox et les Tagada pour Quakos. »
Donc, en fait, c'est mes Chocobons.
Donc, j'ai le droit légitimement de bouffer l'intégralité des 5 kilos.
Moi, je veux garder...
Et c'est mes tickets resto.
Et surtout tes fraises tagalas, je ne sais pas où elles sont.
Donne-moi les tickets resto et je donne les Chocobons.
Non, non, non, il n'y a pas de négociation.
Je regarde.
Moi, je garde les fraises tagalas.
Il est hors de question où je cède les fraises tagalas.
Vous voyez comment vous êtes ?
Vous avez changé, quoi.
Vous êtes vraiment devenu chou.
Attends, je suis désolé.
C'est celui qui nous a offert ça qui nous dit « Tu peux tout manger, Captain. »
Voilà.
C'est devenu des malades.
Bref, donc les nouveaux MacBooks, morts de la Touch Bar.
Donc, sur les nouveaux MacBooks, tu as un Port Jack.
C'est bizarre, il est revenu.
Il n'avait pas été retiré, les anciens ?
Non, le Jack a toujours été.
Ah, il a toujours été.
Ça va, il n'est pas trop épais pour être mis dessus.
Voilà, ce n'est pas trop lourd.
Ce n'est pas trop épais.
Le Thunderbolt, évidemment, un MagSafe, le retour du MagSafe.
Ah, c'est cool.
C'est bien.
Le Super Charge, surtout, puisqu'effectivement, en une demi-heure,
il peut remettre la moitié de la batterie.
C'est comme les Tesla, quoi.
Oui, en plus.
Ah oui, tu pourras brancher ton Mag sur un Super Chargeur sur la route.
C'est le Mag qui va recharger la Tesla.
En 5 minutes, il explose.
C'est le contraire.
C'est comme avec la Switch.
C'est le Mag qui recharge la Tesla, quoi.
Ah oui.
Bref.
Et des Airpods 3, des New HomePods,
c'est des trucs horribles qui servent d'enceinte connectée.
Je crois qu'il y avait un truc sur iTunes,
une musique aussi, mais on s'en tape.
Mais la véritable nouveauté du truc,
ce qui a fait le buzz et qui, en même temps,
n'était pas à la conférence,
on ne sait pas pourquoi.
Ah, c'est ça, la chiffonnette ?
On aurait pu en parler.
C'est effectivement la chiffonnette.
C'est le chiffonnette Gate ?
La chiffonnette Apple, le chiffonnette Gate.
Voilà, savoir.
Malheureusement, elle est en rupture de stock.
Mais alors, ton père, tu n'auras pas l'occasion de l'acheter.
25 euros !
25 euros, la chiffonnette.
Elle est fournie avec les roulettes ?
Non, elle est fournie juste.
Je pense que pour ce prix-là,
tu n'as rien, elle est juste pliée.
Il t'envoie ça dans une enveloppe dégueulasse.
C'est quoi cette merde ?
25 balles, putain !
Franchement, ce n'est pas pire que les roulettes.
De quoi ?
Oui, effectivement.
Ce n'est pas pire que les roulettes.
On en a discuté longuement dans le dernier JV Hebdo.
On a fait quoi de la chiffonnette ?
C'est pour chiffonner ton écran ?
C'est pour l'écran, effectivement.
Mais alors, attention,
parce que du coup, c'est compatible Android.
Et ça marche pour mes lunettes ?
Ça marche pour tout.
C'est une chiffonnette.
C'est la première fois qu'Apple fabrique un truc compatible avec la grotte.
C'est une chiffonnette de ouf.
Par contre, on n'a pas la photo, là.
Le truc ?
Il y a trois photos.
Première photo, deuxième photo, troisième photo.
Magnifique.
C'est quoi la taille déjà ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas marqué.
Attends, est-ce qu'il y a les informations produits ?
Constitué d'un matériau non abrasif,
doux au toucher, la chiffonnette nettoie n'importe quel écran Apple.
Seulement les écrans Apple, ils précisent.
Y compris ceux en verre nano-texturé de façon efficace et sûre.
Contenu du coffret, chiffonnette.
Recommandé avec le kit de roulettes à une excellente photo.
Ça ne s'invente pas, franchement.
Ça, c'est autre chose.
Là, franchement.
Regarde, j'ai vraiment l'onglet compatibilité.
C'est compatible avec tout.
Ils sont forts.
C'est compatible avec absolument tout.
Si tu as un écran, même les Pro Display,
même l'iPod Shuffle qu'il n'y a pas de 4ème génération,
même l'Apple Watch 1ère génération.
C'est fou, c'est incroyable.
Par contre, il n'a pas la taille.
C'est vrai que c'est un peu désondant.
C'est vrai qu'il n'y a pas la taille.
C'est un peu...
C'est un truc qu'il a réusé comme ça.
Ah putain, mon Dieu.
Mais il y a le logo, Apple dessus.
Ah bon ?
Je ne l'ai pas vu sur le...
Voilà.
Ah là là.
Bref.
Donc voilà, c'était quand même la grosse nouvelle du truc.
Comme quoi...
Le truc qui me tue, mais qui me tue,
c'est que cette merde n'est plus en stock.
Ils ont tout vendu.
C'est en rupture de stock.
Ah oui, il y en avait combien d'exemplaires ?
C'est de la pure jalousie, en fait.
C'est de la pure jalousie, quoi.
Qui dépense 25 balles pour ça ?
Je vais chez mon opticien,
il me le file de la dose.
Mais c'est pas de la chiffonette Apple.
Ah putain, sérieusement.
Vous savez quoi ?
Je prends un témoin,
les gens qui nous écoutent actuellement,
qui sont sur le chat.
Tu veux quoi ?
Vous nous achetez la chiffonette Apple
et on fera un test en vidéo YouTube,
si tu veux.
On fera un unboxing
et on testera,
on nettoyera un écran,
les deux parties,
une partie avec une chiffonette Apple.
Oh, j'ai l'idée.
Et on prendra un écran particulièrement dégueulasse.
Ah bah bien sûr.
Il y en a ici, il y en a.
On prendra le tien.
Il y a ce qu'il faut, il y a ce qu'il faut.
Oh, salaud.
Il y a des écrans ici
qui n'ont pas été nettoyés depuis 20 ans.
Donc tu peux...
Ah ouais, regarde, tu vois.
Ceux qui sont...
Elle touche de gras là.
Il y a encore des écrans CRT,
c'est pas de dire.
Bref.
Donc offrez-nous la chiffonette
si vous l'avez
et on vous fera un test en vidéo.
C'est pas n'importe quoi.
C'est ouf.
Bon bref,
vous en poussez ce que vous voulez.
Moi, je pense que vraiment,
c'est l'abus ultime.
Franchement, c'est l'abus ultime ce truc-là.
25 balles !
25 balles pour un morceau de tissu.
Par rapport aux roulettes,
c'est pas...
Franchement, ça va.
Je crois que ça...
Franchement...
Par rapport aux roulettes, ça va.
Je pense qu'ils font plus de marge
sur la chiffonette
que sur les roulettes.
Oh putain.
Non, non, tu te fais la gueule.
Les roulettes, elles étaient à 900 balles.
Mais ils allaient à 25 balles,
la chiffonette.
Ça allait coûter 50 centimes
à la production.
Je sais pas,
t'as fait sur Amazon,
je tape une chiffonette.
T'as regardé comment ça coûtait
une chiffonette ?
25 euros !
Chiffonette pour lunettes.
On te les file gratos sur tout.
Pourquoi est-ce que je paierais pour ça ?
Non, détrompe-toi !
Détrompe-toi !
Les chiffonettes pour lunettes...
Oui, d'accord,
mais ils en ont 25 pour ce prix-là.
Pour 25 euros,
t'en as 25.
Non, c'est minimum...
Là, attends,
y'en a combien ?
6, 13 euros.
6, 13 euros !
Ça fait plus de 2 euros quand même.
Attends, ça fait 12 fois.
Je vais pas payer 12 fois le prix.
C'est pas des trucs...
Alors après,
t'as les lots 24 à 15 euros.
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
cette merde,
c'est un des rares pour du Apple
que tu mets à jour sans Wi-Fi.
Ça te concerne quoi, Koss ?
Sur des trucs un peu bons,
après, y'en a,
c'est 2 euros la chiffonette.
C'est Amazon.
Je pense que...
Quelqu'un en parle sur le chat,
je crois que c'est archiviste.
Non, c'est archiviste.
Ça fait 10 fois plus cher.
Je suis désolé,
les 4 roulettes,
ça fait pas 85 balles.
C'est plus que 10 fois plus cher.
Les 4 roulettes,
c'est à 850 euros, je crois.
860 euros, oui.
C'est ça.
Donc, c'est pas 85 balles,
4 roulettes chez Laurent Merlin.
Même des bonnes roulettes.
C'est plus que 10 fois le prix,
les 4 roulettes.
Non, mais ça n'a rien à voir.
Ok, attends.
C'est moi.
Non, on va pas passer la...
Non, si, si,
on va parler les 5 minutes nécessaires
pour parler de ce sujet,
c'est indispensable.
C'est la news texte
que tu fais de l'année, quoi.
Non, en gros,
tu vas chez Laurent Merlin,
t'achètes des roues si tu veux,
elles sont en plastoc.
Je veux dire,
t'as un peu de métal.
Non, non, non,
t'as plein de gammes de roues.
Non, mais attends.
J'en sais rien.
Moi qui fais un peu de bricolage,
je peux te dire
que t'as des gammes de roues,
t'as des caoutchoucs,
c'est pas les mêmes,
mais même des roues high level,
c'est 9 euros la roue.
Ouais, ok, d'accord.
Donc, 4 roues,
c'est 40 balles maximum.
Non, mais je peux...
Et ça, c'est des roues
qui supportent 50 kilos.
Clairement.
On est bien.
Les roues Apple,
c'est clairement de l'enculade...
Donc, les roues Apple,
on est à x30 minimum.
Non, mais là,
on n'est pas à x30,
on est à x100, quoi.
Non, on est à x10.
On est à x100,
c'est du tissu, quoi.
Ils peuvent pas dire
qu'ils ont développé
un tissu en laboratoire
pendant des heures.
C'est du putain de tissu
acheté en Chine de merde.
Non, je parle par rapport
aux autres ventes,
par rapport au coût de production.
Au coût de production,
c'est plus que x10, bien sûr,
mais par rapport à d'autres chiffonnettes,
là, je vois,
c'est 2 euros à peu près
à la chiffonnette, quoi.
Donc, c'est un x10, quoi.
x15, si tu veux.
De toute façon,
après, je vais pas discuter
pendant 3 heures
pour savoir
quelle est la plus grosse arnaque
du site d'Apple, quand même.
Bref.
Allez, bref, oui.
J'ai du mal, quand même,
à défendre ce prix, absolument.
Non, mais il n'y a pas à défendre.
Allez, le suivant.
Ah, moi, je vais vous parler...
Non, mais toi,
c'est un peu comme le PQ.
T'as du PQ
où le rouleau,
ça te revient 10 centimes
le rouleau.
Et t'as du vrai bon PQ,
on est d'accord ou pas ?
Leur topère,
toi, qui est un connaisseur.
Toi, je sais.
Toi, tu prends
l'épaisseur triple,
le minimum, tout ça, quoi.
J'ai les fesses tragiques.
Ou t'as les 6 rouleaux,
c'est de la 5 balles, quoi.
Enfin, c'est pas 28 balles, quoi.
Ouais.
Non, mais je veux dire,
ça va du simple
au quadruple, quintuple,
même plus que ça, quoi.
Ouais, mais à ce point-là,
t'imagines la marge...
On peut pas...
C'est pareil.
Il doit se faire une marge
de malade, quoi.
Tant qu'on l'a pas testé,
on peut pas savoir
quel produit c'est.
25 balles, si le coût de fabrication
et le coût de livraison
de cette mère
coûtent plus de 1 euro,
c'est le bout du monde.
Non, la livraison est gratuite.
La livraison est gratuite,
c'était marqué.
Non, non, mais je te parle
pour que ça arrive en France
dans un magasin Apple
où ils vont te vendre ça
25 balles, quoi.
Je veux dire,
c'est le bout du monde, quoi.
Les mecs, ils se font du 20 fois 25
fois 50 en marge là-dessus, quoi.
On va pas passer la soirée
sur la chiffonnette.
Si, il a raison,
il faut qu'on en parle.
C'est important.
C'est obligatoire.
Donc, voilà.
À comparer à ce type de produit,
je pense.
Il faut qu'on le teste, quoi.
Il faut qu'on le teste.
Envoyez-nous des chiffonnettes.
Merci.
Je vais vous parler de Tesla.
C'est comme le savon, tu vois.
Il y a le savon et le savon.
Il y a le savon,
alors pour ton père,
t'as aussi des fois,
c'est comme les shampoings.
Les shampoings,
on l'a déjà vu.
il y a certaines marques de shampoings
où il faut que tu mettes
un gros paquet de shampoings
pour que ça mousse bien.
Il y a d'autres shampoings,
tu mets juste une petite goutte,
ça mousse déjà direct
et tu fais ton shampoing.
Donc, ton petit pot de shampoing,
il te dure 10 fois plus longtemps
que l'autre.
Que tu auras payé,
certes, trois fois moins cher.
Moi, j'utilise toujours
le même shampoing depuis des années.
C'est un shampoing,
je mets du shampoing.
C'est lui !
Alors, ton père, par contre,
je vais bien croire
que contrairement au PQ,
tu ne t'y connais pas trop,
mais...
Tu le vois, celui-là ?
C'est dommage qu'on ne puisse pas
te filmer, alors, ton père, quand même.
Je suis un peu déçu.
Tu souhaites parler de bain-douche ?
Vas-y, je t'en prie !
C'est comme le Coca.
Voilà.
Le Coca, t'as le Pepsi
et t'as d'autres trucs.
Le Brescola,
c'est pas pareil.
C'est un or.
D'accord.
Je peux y aller, c'est sûr ?
Je vais vous parler de Tesla,
des vendeurs de voitures.
Ah, oui.
T'as peut-être une comparaison
à faire entre les Renault
et les Peugeot, non ?
Pour elle,
ça dépend de ton sujet.
Non.
Allez, je vais vous parler de Tesla.
Vous savez, Tesla,
il fabrique des voitures électriques,
purement électriques.
Et pour le moment,
ils vendent énormément aux Etats-Unis,
même si on commence à croiser
de temps en temps
en Europe des Tesla.
Et bien là,
Cap Vakos,
à la Bourse de New York,
l'action Tesla a pris 8%.
Et puis ensuite,
6% de plus,
ça n'arrête pas de monter en bourse.
Pourquoi ?
Quoi ?
Parce que le loueur de voitures
américain Hertz,
tu connais Hertz Vakos ?
Oui.
Donc, spécialiste du business
de location de voitures.
Donc, ces compagnies-là.
C'est américain.
Oui, c'est américain Hertz.
Et donc,
les loueurs de voitures,
évidemment,
c'est quand même des clients
importants pour les fabricants
de voitures.
Parce que quand ils font une commande,
ils n'achètent pas de bagnoles.
Ils en achètent 100 000
par bloc.
Et là, Hertz a décidé,
allez, c'est parti.
Allo Elon Musk,
je t'achète 100 000 Tesla.
100 000 Tesla ?
100 000 Tesla.
Pour le Worldwide ?
Non, pour les Etats-Unis.
Non, non, non.
C'est pour l'Europe,
je crois en partie.
Ah, non.
Il me semble que,
moi j'ai lu que c'était pour l'Europe.
C'est énorme.
Tu es sûr, Captain Vellet ?
Ils ont combien de bagnoles ?
Il me semble que ça...
Ils ont des flottes monstrueuses.
Peut-être moitié-moitié,
mais il me semble que ça...
Mais avec les histoires d'aéroports...
Je regarde mes notes.
Ah oui, je veux bien.
J'avais noté aussi.
Alors, ça représente
un chiffre d'affaires absolument colossal
pour Tesla.
Mais surtout en production,
en temps de production.
Alors, non.
C'est 10% de ce qu'ils produisent
en un an,
ce qui est quand même beaucoup.
Mais après, comme c'est sur 4 ans...
Ils produisent 1 million par an,
maintenant ?
Oui.
Ils ont des gigafactories un peu partout.
Ils en ont en Allemagne
qu'ils sont en train de construire.
Ils en ont plusieurs aux Etats-Unis.
Oui, mais ils ne sont pas...
Et alors, ils auront livré
les 100 000 voitures,
quoique-haut d'ici fin 2022.
Donc, ce n'est pas...
Ah non, d'accord.
Ce n'est pas excessif.
Ça représente quand même
un chiffre d'affaires
pour l'acquisition.
C'est une commande
à 4,2 milliards de dollars.
Ça m'étonne que Hertz
a encore tout ça.
Oui.
D'autant plus que Hertz,
pendant le Covid,
Hertz s'était mis
sous la protection
de la loi des faillites.
Puisque les gens
ont été confinés chez eux.
Oui, c'est ça.
Mais ça y est, Hertz,
c'est la reprise,
ça va mieux.
C'est la reprise.
Hertz, c'est quand même...
Je suppose une partie
du chiffre d'affaires,
c'est les aéroports.
Oui, non, mais c'est...
Ils ont été salement touchés.
Mais même maintenant,
ça n'a pas repris
normalement les aéroports.
Eh bien, Hertz va mieux.
Ils sont sortis
du régime des faillites.
Ça va mieux pour eux.
Très bien.
Et alors, ça va aller
un petit peu plus loin
puisque non seulement
ils ont commandé
ces 100 000 voitures,
mais en plus,
au terme de l'accord
qu'ils ont passé avec Tesla,
ça semble un peu le minimum,
c'est qu'ils pourront
évidemment accéder
au réseau de superchargeurs
de Tesla,
gratuitement avec l'allocation
de la voiture
par l'intermédiaire de Hertz.
Mais il semblerait également
que Hertz ait l'intention
de déployer son propre
réseau de recharge électrique.
Donc, c'est aussi...
Leur propre superchargeur,
effectivement,
pour les voitures.
Dédié à eux, quoi, en fait.
Dédié à tout type
de voitures électriques.
Oui, mais je veux dire,
dédié à leur structure.
Ah oui, dédié à la structure.
Pas en pleine rue.
Oui, oui, oui.
Oui, mais il peut y avoir
un réseau sur les autoroutes,
par exemple.
Ah quand même, ok.
Et alors,
ce qui est intéressant de savoir,
c'est que suite à la commande
qu'ils vont passer
avec Tesla,
eh bien,
le nombre de voitures électriques
parmi la flotte de Tesla,
avec celles qu'ils ont déjà
par le passé,
ils ont quand même un...
C'est 20%
de l'intégralité
des voitures qu'ils ont.
Donc, c'est pareil,
quand même.
Écoute, ça m'épate, ouais.
Très bien.
Voilà, ça m'épate.
Je pense que c'est pas
qu'ils avaient autant de pognon.
Quelques chiffres, quand même.
Non, mais tu sais,
il y a des crédits derrière.
Non, mais d'accord,
enfin même.
De toute façon, c'est oui.
Non, mais ils refinancent.
Ils refinancent.
Oui, oui, c'est un crédit.
Il y a de la finance derrière.
Mais a priori,
il semblerait,
en tout cas, j'ai lu que...
Ah, et on nous fait remarquer
sur le chat que non seulement
il y aura 100 000 voitures électriques,
mais 10 milliards de chiffonnettes
pour nettoyer les tableaux de bord.
Je ne sais plus
ce que j'allais dire.
Du coup, tu m'as coupé
dans mon élan,
mais ce n'est pas grave.
Je t'ai lancé une chiffonnette.
Tu as dit qu'effectivement,
Tesla avait explosé en bourse.
Est-ce que tu connais
la capitalisation totale
de Tesla aujourd'hui ?
Non, mais je crois
qu'elle est plus importante
que plusieurs constructeurs
automobiles classiques.
Elle a dépassé,
un chiffre clé,
elle a dépassé
les 1 000 milliards de dollars.
Ah, vache.
Comme Popol et Microsoft.
C'est absolument énorme.
C'est probablement
tellement énorme
que c'est très probablement
surévalué
comme tous les trucs de...
Parce que bon,
ils font de la voiture.
Ils en font beaucoup.
C'est un très grand constructeur.
Mais 1 000 milliards de dollars...
Non, mais Captain Webb,
ce qu'il faut comprendre,
c'est que ces histoires
de total de capitalisation boursière,
ça n'a pas de sens.
Oui, bien sûr.
Pourquoi ?
C'est qu'on prend...
Enfin, si, ça a un sens,
mais ça n'a pas de réalité
autre que celle-ci.
C'est purement mathématique.
C'est-à-dire que tu prends
la valeur du cours d'une action
et tu le multiplies
par le nombre d'actions
totales de la société
et ça donne la valorisation
de la société.
Mais ce n'est pas pour autant
que si on vendait
l'intégralité de la société,
en termes de constructeur,
ce n'est pas le plus grand.
Tu prends General Motors,
tu prends Toyota,
ils font beaucoup plus
de production.
Rappel des volumes de vente
de Tesla versus
n'importe quel constructeur.
Oui, effectivement,
j'espère.
Tu as totalement raison.
Et un autre petit chiffre
que j'avais mis de côté
concernant Tesla aussi,
c'est qu'en septembre,
eh bien Tesla...
Non, alors juste pour répondre
sur le chat,
en fait, ce n'est pas un problème
de volume de...
Enfin, ça n'est pas qu'un problème
de volume de voiture.
En fait, ce qui est valorisé
à travers des capitalisations
de cette nature-là,
en fait, c'est le savoir-faire.
Et c'est le...
Comment dire ?
L'avenir.
L'avenir, l'horizon
qu'offre ce type de technologie.
En fait, c'est la technologie
qui vaut cet argent.
Ce n'est pas nécessairement
le volume fabriqué.
C'est aussi quand même
un composite avec
de chiffre d'affaires,
mais c'est bon.
Bref, partons-qu'à peut-être même.
Oui, juste pour dire
qu'en septembre,
donc là, le mois dernier,
Tesla a été la voiture électrique
la plus vendue en Europe.
Ah oui.
Donc...
Ah oui, voiture électrique.
Électrique, bien sûr.
Et après, on sait
qui sont les autres derrière.
Non, je ne sais pas.
En France, c'est la Zoé.
Peut-être la Zoé, oui.
Mais sur toute l'Europe,
je ne sais pas.
Volkswagen aussi
qui fabrique une...
Oui, mais ils en fabriquent
tous.
En grosse vente, il me semble.
Et là aussi,
il va y avoir des...
Surtout pour Tesla
et pour les constructeurs
de voitures électriques,
il va y avoir des problèmes
de composants de semi-conducteurs.
Il y a des usines
qui sont obligées de fermer.
Et Tesla est sûrement,
vu que tout est électronique dedans,
est sûrement plus impacté
que les autres
par ce genre de trucs.
Oui, mais ils ont peut-être
aussi des facilités
parce qu'ils n'ont pas besoin
d'un certain nombre de matériaux
liés à la fabrication
des moteurs thermiques
qui eux-mêmes nécessitent
aussi de l'électronique.
Genre, je ne sais pas.
Peut-être, c'est possible.
On ne sait pas.
On va savoir.
Tututu !
Allez, une petite news rapide.
Google a fait une déclaration
disant qu'ils avaient
effectivement trouvé
un groupe de hackers
qui, sur un forum
russophone,
donc c'est des Russes,
qui depuis deux ans
ciblaient les Youtubers.
En fait, ils avaient un truc...
Pour voler leur compte.
Oui, alors ils avaient un truc
et ils avaient peut-être
voulu vous rappeler quelque chose.
Il y avait quelque chose
qui fonctionnait bien.
Parce qu'en fait,
les mecs, ils avaient...
Ce n'étaient pas les simples
arnaques que tu as d'habitude
si tu veux,
où tu reçois un spam dégueulasse,
tu cliques dessus,
ça t'installe un logiciel
qui va pirater tes comptes.
Pas du tout.
En fait, ils avaient mis en place
une technique qui consistait
à se faire passer
pour des sponsors.
Donc les mecs,
ils arrivaient,
ils disaient
voilà, on est...
Mort VPN !
On est Taras VPN,
exactement les VPN.
On est prêt à vous sponsoriser.
Ils disaient tout,
est-ce que ça vous intéresse ?
Est-ce que vous voulez du fric ?
Et les mecs,
allaient vachement loin.
Ils répondaient,
ils répondaient bien,
tu vois,
ce n'est pas les mecs
avec un orthographe dégueulasse
où tu te doutes qu'il y a un souci.
Les mecs avaient fait ça
très très bien.
Et en fait, au bout d'un moment,
ils disaient,
écoutez, on vous envoie le produit
pour que vous puissiez le tester.
Les mecs double-cliquaient
sur le produit
pour installer le truc
et en fait,
ils installaient tout simplement
un cheval de Troie
qui pompait tous leurs trucs.
Les gars récupéraient
le channel YouTube
de mecs qui avaient quand même
un nombre d'abonnés assez élevé
et les utilisaient
pour passer des vidéos
de crypto-monnaie
pour pomper de l'argent
à des mecs
qui se faisaient arnaquer
du coup avec des faux projets
de crypto-monnaie.
Donc, magnifique,
belle...
Belle...
Arnaque.
C'est de l'arnaque sociale.
Oui, voilà.
En pas que,
ils avaient peut-être
d'autres moyens pour le faire.
Juste une petite info,
une chaîne piratée
comme ça des fois,
donc ils les utilisaient
pour se faire passer
pour des exchanges
de crypto-monnaie
pour arnaquer des mecs
en faisant croire
qu'ils donnaient des cryptos
et tout le truc classique.
Mais des fois,
ils les revendaient
sur le Darknet
et à votre avis,
un channel YouTube,
combien ça coûte
sur le Darknet ?
Je ne sais pas.
Eh bien, ça coûte
entre 3 et 4 000 dollars.
Voilà.
Toujours intéressant à savoir.
Si vous voulez un channel YouTube
hacké,
aller sur le Darknet...
Je ne pense pas
que tu le gardes très longtemps
le channel YouTube hacké.
Non, probablement pas,
mais tu as le temps
d'arnaquer 2-3 personnes,
je pense,
le temps qu'ils s'en rendent compte.
C'est possible.
Ce casque est complètement mort.
Je vais en prendre un autre.
A toi, leur compère.
Je vais vous parler d'OVH.
Alors, là, grosse...
Oh là là !
Qu'est-ce qu'il fait ?
On a vu leur ton père.
Mais non, mais non.
Je vais regarder sur la caméra.
On va te voir,
on va te voir.
Non, ce n'est pas la caméra.
Regarde, regarde, regarde.
Attention.
Mais non,
je suis en train de l'armettre, là.
Ou pas.
Je ne sais pas.
Je cherchais juste un cas.
Vas-y, continue leur compère.
Alors, vous savez qu'OVH...
Continue leur...
Putain !
Je ne sais pas,
c'est pas pour...
Je ne laisse pas déconcentrer !
Je sais,
avec des gens comme vous.
Alors, on sert un burger
dans la gueule, moi.
Alors, vous savez qu'OVH,
ils ont eu des petits soucis,
petits data centers qui brûlent.
Ils ont eu un petit problème
d'indisponibilité, je crois,
là, il y a quelques jours également.
Mais tout ça n'empêche pas
que la société va bien.
Et elle va tellement bien
qu'ils se sont introduits en bourse,
je crois, jeudi dernier ou...
C'était vendredi dernier, je crois.
Vendredi dernier,
qu'il y a pas de même.
Juste après l'énorme crash
qu'ils ont eu dans la semaine.
Voilà.
Mais l'introduction en bourse
s'est bien passée
puisqu'ils ont mis
l'intégralité du capital.
Donc, il y a 20...
La société est composée
d'environ 190 millions d'actions.
Ils ont mis sur le...
Ils ont vendu sur les marchés
à travers l'introduction en bourse
environ 22 millions d'actions.
Et les ont émises
à une somme de...
L'introduction en bourse,
c'était à 18,50 euros.
Si vous voulez en acheter.
J'ai regardé le cours...
J'ai regardé le cours cet après-midi.
Je crois qu'on était
à 21,50 aujourd'hui.
Donc, c'est une introduction
bien réalisée.
Elle a rencontré
un grand succès
auprès des investisseurs internationaux.
Ils ont placé
toutes leurs actions.
Et donc, ça valorise la société.
Captain Web,
qu'est-ce qu'il fait ?
Excuse-moi, je change de casque.
Ça valorise la société
à 4 milliards d'euros,
Captain Web.
Oh, incroyable !
C'est beau pour la French Tech.
Donc, on souhaite
un bon vent.
Alors, ton père,
c'est un spécialiste d'introduction.
Quoi ?
Continue, continue, Lord.
Ça y est, c'est fait.
On n'aurait pas dû mettre...
C'est tout, c'est fini ?
Oui.
Captain Web,
tu vas acheter des actions ?
Non, non, moi,
je suis uniquement dans les cryptos
maintenant parce que j'ai
tout investi dans du Shiba,
n'est-ce pas ?
Avec Manox,
meilleur investissement
qu'on ait jamais fait.
Plus 230% sur notre truc.
Incroyable !
C'est vrai ?
Le truc le plus drôle,
si tu veux.
C'est nouveau.
Vous savez,
les amateurs de crypto-monnaies,
que ce soit du Bitcoin,
de l'Ethereum,
du Dogecoin
ou du Shiba,
si tu veux,
ils sont toujours là sur Twitter
à essayer de dire
« Ma crypto,
c'est la meilleure, etc. »
Un truc qui m'a fait mourir de rire,
je crois que c'était hier,
si tu veux.
Le Shiba va nous prendre
genre 50% dans la journée.
Oh la vache !
Un truc de malade.
Il y a un mec sur Twitter
qui demande à Elon Musk
« Elon, Elon,
combien tu as de Shiba ? »
Elon répond « Zéro ».
Et claque,
20% en l'espace,
au moins sur le Shiba,
sur la crypto-Shiba
en l'espace de 10 minutes.
C'est vraiment n'importe quoi,
on est dans un truc,
c'est fou.
Mais ça m'a beaucoup failli.
Voilà.
Est-ce que je vous parle de la Chine ?
Mais bien sûr !
Non, ok.
On a dit non.
C'est à toi,
on m'a dit
« Non, on m'a repassé le jingle,
ça veut dire non,
on refuse mon sujet sur la Chine. »
Mais t'en as un autre ?
Non, j'en ai qu'un.
Mais c'est pas Rachel pour en parler,
alors.
Il attend pour appuyer sur le bouton.
Je sais qu'il attend
pour appuyer sur le bouton.
Non, vas-y aller.
Bref,
la Chine a commencé
à construire
un nouveau parc solaire
et éolien.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Tu comprendras plus tard.
de 100 gigawatts
dans le désert.
Alors,
vous savez que la Chine,
c'est un grand pays
et c'est un grand pays
qui a de grands,
grands déserts
et ils ont pour objectif
de devenir neutres
en énergie,
en CO2.
D'ici à quelle année ?
Je ne sais pas,
2138 ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
Rien, ça ne fait rien,
c'est tout.
Ils ont pour objectif
de devenir neutre en carbone.
Ils sont bien partis.
Ils ne sont pas très bien partis,
mais ils font beaucoup d'efforts.
Ils font beaucoup d'efforts.
On ne va pas mentir.
C'est bien,
c'est un des seuls trucs.
En quelle année ?
Alors,
2060,
ce qui est très loin,
mais en même temps,
pour la Chine,
c'est quand même
un gros part en avant.
Ce n'est pas loin,
franchement,
de là où ils partent.
S'ils y arrivent vraiment,
ce n'est pas loin.
Oui,
mais il faut dire aussi
que le seul avantage
peut-être
quand tu es dans une dictature,
c'est que quand tu as vraiment
une politique
que tu veux mener au bout,
si tu veux,
ils sont capables de le faire
et d'aller très,
très loin dans le truc.
Donc,
à voir
s'ils vont y arriver ou pas.
En tout cas,
ils ont des énormes projets.
Le premier,
c'est ce projet
d'une centrale
de 100 gigawatts
pour vous donner une idée
à peu près
en termes d'énergie renouvelable.
C'est deux fois
tout ce que produit la France.
En France,
on est à 50,
un peu plus de 50 gigawatts
d'énergie solaire
plus marimotrice,
plus...
éolienne.
Éolienne,
voilà,
exactement.
Et ils auraient
un second projet,
alors ça,
c'est juste une rumeur,
mais a priori,
ça devrait être annoncé bientôt,
qui serait quatre fois plus grand,
400 gigawatts,
donc,
dans les mêmes choses,
dans les déserts.
Et l'objectif,
donc,
c'est d'arriver
à la neutralité carbone
en 2060.
On verra s'ils y arrivent.
Bon,
ce sera probablement trop tard,
parce qu'en 2060,
on sera tous morts.
Mais bon,
je veux dire,
voilà.
Et tout,
pourquoi pas ?
Alors,
vous savez que
quand on achète
du matériel informatique,
par exemple,
ou quand on a un nouveau matériel,
le Captain Webb,
j'ai cru voir du nouveau matériel
dans son bureau,
par exemple,
on est content
de le présenter aux copains.
On est content
de présenter ses caractéristiques.
Tu as vu,
il y a une nouvelle carte graphique.
À part si tu achètes
des énormes sextoys
de 5 mètres de haut.
Ça permet de présenter
plein de choses.
Eh bien,
chez nos avis,
les militaires,
c'est la même chose.
Puisque l'armée française...
Ils ont fait plaisir,
ils ont acheté des beaux joujoux.
Ils se sont fait plaisir,
Alors,
ce n'est pas donné,
c'est quelques milliards d'euros.
Mais ils en ont balancé,
ils en ont balancé
le premier dans l'espace.
C'est le satellite,
c'est la constellation de satellites.
Alors,
la constellation,
il y en a trois.
Mais il y en aura trois à terme.
Ils ont lancé le premier.
Mais attention,
attention,
attention.
Natatia ?
Natatia.
Ce n'est pas du petit jeu.
Ça pèse 3,5 tonnes.
C'est balancer un truc
de 3,5 tonnes dans l'espace.
Donc,
ça a décollé de Kourou,
je crois,
ce week-end.
Sur Ariane 6 ?
Sur Ariane 5.
Ariane 5, pardon.
C'est le satellite
Syracuse 4A.
OK.
Donc,
il y aura le B et le C.
Parce qu'à E3,
ils vont former
une mini-constellation.
Sachant qu'il y a déjà
la technologie Syracuse 3
qui est déjà dans l'espace.
C'est des satellites
qui,
normalement,
devraient avoir
une durée de vie
d'au moins 15 ans.
Et alors,
qu'est-ce qu'on fait
avec les sites Syracuse 4 ?
On espionne les gens.
Non,
du tout.
En fait,
c'est des satellites
de télécommunications militaires.
C'est-à-dire que ça permet
à nos amis militaires,
que ce soit les sous-marins,
les stations au sol,
les centres de commandement,
les avions en vol,
ils peuvent tous
s'interconnecter
via les satellites
et partager des datas.
C'est-à-dire que là,
actuellement,
il doit y avoir
trois satellites chinois
à 5 mètres du truc
prêt à l'exploser.
Eh bien,
pas du tout.
Parce qu'en fait,
le satellite Syracuse 4,
c'est aussi
une de ses caractéristiques.
Il a des mesures
d'anti-brouillage
et s'il y a un satellite
qui vient vers lui,
il peut l'électrocuter
ou le gicler.
J'attends la guerre des satellites.
Ça va arriver un jour ou l'autre
et ça va être...
Donc en fait,
non,
Syracuse 4 a des mesures
anti-satellite méchantes
qui viennent dans la tête.
Alors,
ça offre un accès
très haut débit.
C'est mieux,
si tu veux,
par exemple,
que le Wi-Fi
dans le cybercafé.
Il y a deux bandes
passantes différentes
et attention,
j'ai relevé le chiffre.
Chaque utilisateur,
je ne sais plus
si c'est chaque utilisateur
ou pas,
c'est 1,5 gigabit
par seconde
par satellite.
C'est l'Internet.
C'est pas mal.
Si tu veux,
le mec est dans son sous-marin.
C'est le mec ici.
Le mec dans son sous-marin,
si tu veux,
il a Netflix
via les satellites
Syracuse 4.
C'est beau.
Alors évidemment,
meilleure résistance
aux attaques.
Ils peuvent résister
aux agressions militaires
depuis le sol
et dans l'espace.
Donc,
le méchant satellite russe
qui vient attaquer
le satellite,
c'est non.
Et attention,
encore deux caractéristiques.
Il y en a deux étonnantes.
Déjà,
le système informatique
à l'intérieur
est un processeur numérique
transparent
qu'on appelle un PNT.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que le PNT ?
Processeur numérique transparent.
Putain,
quoi,
toi,
t'es au top.
En fait,
c'est un processeur
qui peut être reconfiguré
en temps réel.
C'est-à-dire que tu peux dire
au processeur,
non,
maintenant,
tu ne vas plus faire ça,
tu vas faire ça.
Donc,
mise à jour,
enfin,
le truc totalement évolutif.
Et enfin,
pour terminer,
les moteurs du satellite
parce que le satellite
peut se déplacer.
Il peut monter un peu
et faire la course
avec un autre satellite
par lequel arrive en premier,
tu vois.
C'est le genre de truc.
Il aime ça.
On s'éclate dans l'espace.
Non,
mais moi,
j'adore ça.
Je pense qu'il ne parle pas
de la même chose.
Les armes de guerre.
Il aime bien.
Ah,
mais c'est chouette.
Je sais que tu aimes bien.
Et donc,
le moteur,
ce n'est pas un moteur
chimique.
Parce que d'habitude,
c'est un moteur chimique
dans les satellites.
C'est un moteur électrique.
Comme l'un de la suite.
Et comment ça marche ?
Avec l'électricité.
Il y a des panneaux solaires
sur la tronche.
C'est vachement stratégique.
Tu parles de propulsion.
Oui,
oui,
je parle de propulsion.
Il n'y a pas des hélices,
j'imagine.
Je suis curieux.
C'est tout.
Non,
c'est les moteurs électriques.
En fait,
ça produit des ions
ou des trucs comme ça.
C'est hyper high-tech.
Ça produit des ions
ou des trucs comme ça.
Les ions.
Bienvenue dans le podcast high-tech.
On est au top, nous.
Le tronc.
C'est vrai que par rapport
à d'autres puissances spatiales,
notamment comme la Chine
et les Etats-Unis,
c'est vrai que nous,
avec nos trois satellites,
on fait un peu tocard.
Mais c'est quand même
de la belle technologie.
C'est du high-level.
Ça permet de faire tourner
quand même
les bureaux de recherche en France.
Ça permet quand même
une certaine indépendance
puisque le satellite
a été fabriqué en France.
Il a été lancé
par un lanceur français
via Arianespace.
Donc,
il y a quand même
un relatif aspect de souveraineté.
Et puis,
ça permet quand même
d'être seul gestionnaire
des réseaux de télécom de l'armée
sans être obligé
de passer par un prestataire extérieur
et notamment les Etats-Unis
qui peuvent être très,
très embêtants
quand on veut avoir
une licence sur leur technologie
et demandent beaucoup de contrepartie.
Et puis,
au moins,
Arianne sert à quelque chose.
Et puis,
avec Arianne 5,
on peut balancer les salaires.
Mais tu vois,
non mais,
on se moque d'Arianne 5
ou d'Arianne 6,
mais au-delà du coût
qui est peut-être supérieur
à celui de SpaceX,
parce que SpaceX
est quand même
une compagnie américaine
financée par la NASA,
et bien là,
on a du matériel français
souverain.
Voilà,
donc saluons Syracuse 4.
Est-ce qu'on ne devrait pas
aider à l'émergence,
si tu veux,
un peu comme un SpaceX européen ?
C'est une blague,
ça ne marchera jamais.
Ah oui,
c'est une blague.
C'est ça,
c'est la blague.
Vous avez dit,
il y a sûrement quelqu'un
qui est prêt à récupérer
des milliards gratos
sans rien foutre,
ce qui serait le cas
si jamais on lançait
un truc comme ça.
Bref,
parlons un peu de Facebook.
Ah là là,
il y a plein de news
en ce moment.
Voilà,
gros sujet,
Facebook.
Il y en a encore une
qui est tombée aujourd'hui.
Ça tombe tous les jours.
Alors,
Facebook n'est pas
dans la meilleure situation,
on va pas se le cacher.
D'un point de vue image,
c'est pas terrible.
Oui,
mais pour le moment,
c'est que des attaques
sur leur image,
personne n'a rien fait contre eux.
Non,
non,
non.
Au plan réglementaire,
on attend toujours.
Oui,
mais ça se rapproche un peu.
Ouais,
pas vite.
C'est pas évident
de légiférer dessus
parce que c'est un peu compliqué.
Mais n'empêche qu'il y a
beaucoup de gens
qui commencent à être
très énervés
par l'étude de Facebook.
Il y a des rapports
qui sortent
et c'est vrai que
la toxicité de Facebook
et de toutes ses applications
n'est plus approuvée,
je pense.
En tout cas,
Facebook va changer de nom,
probablement.
Alors attention,
on ne parle pas du réseau social.
C'est la holding.
Voilà,
le réseau social va rester Facebook,
évidemment,
on ne va pas vous priver
de ce petit plaisir
de taper facebook.com
pour voir vos complotistes préférés
et des fake news
de All Around the World,
c'est pas ?
Non,
c'est effectivement
la société mère,
comme tu le disais,
qui appartient Facebook,
le réseau social,
mais aussi WhatsApp,
Instagram,
Oculus.
On n'a pas encore le nom,
je crois.
Non,
on n'a pas encore le nom,
mais ça va arriver très bientôt
parce qu'à priori,
le 28 octobre,
il y a une grande conférence,
c'est la connect conférence,
c'est un peu la keynote de Facebook
et Mark Zuckerberg
devrait donc,
à cette occasion,
sortir de son bunker,
laisser son chat noir de côté
et voilà,
slider vers le podium
et annoncer le nouveau nom de Facebook
qui s'appelait.
On appelle ça
la translation buffétaire.
Voilà.
Qu'est-ce que ça pourrait être
comme nom à votre avis ?
Un nom d'Evil Corp,
un truc vraiment dégueulasse.
En fait,
Yann a raison,
on s'en fout.
On s'en fout.
Ce qui est intéressant,
attention,
parce que Facebook,
depuis quelques années,
en fait,
depuis l'achat de l'Oculus,
même un peu avant,
le métaverse,
il parle effectivement
du fameux métaverse.
Le métaverse,
qu'est-ce que c'est ?
C'est un truc pour t'allumer.
Si ça vous intéresse,
je vais en parler probablement
beaucoup moins bien
dans le JV Hebdo
qui arrive mercredi.
Venez nous voir,
c'est à 14h30.
Tu ne parles pas
de Godemichet
ou de piège à pénis ?
Alors,
je vais essayer,
mais je commence
à tomber à court
de sujets grave.
Pourtant,
ce n'est pas faute d'essayer.
C'est vrai qu'avec le piège à pénis,
la dernière fois,
je me suis un peu surpassé.
Est-ce que j'arriverais
à faire mieux ?
En tout cas,
je vais vous parler
de métaverse mercredi.
Alors,
le métaverse,
c'est quoi ?
Le métaverse,
en fait,
c'est un univers...
C'est comme le truc
des super-héros,
quoi.
Quoi ?
C'est comme le truc
des super-héros.
L'MCU,
l'univers,
je ne sais pas quoi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je pense que c'est une blague.
Tu es moins bon
que Manox
pour ce genre de choses.
C'est vraiment pas bon.
Alors,
c'est quoi ?
C'est un univers virtuel.
Le plus simple
pour vous donner
une idée de ce que c'est,
c'est Ready Player One.
Vous voyez Ready Player One
où tu mets ton casse de réalité
virtuelle.
Marchera pas.
Et tu arrives dans un monde
où ce n'est pas seulement
du jeu en réseau,
c'est aussi du commerce,
c'est rencontrer des gens
que tu aimes de façon...
Te bouffer de la pub.
Plus visuel et bouffer de la pub,
bien entendu.
Alors,
effectivement...
T'emprisonner.
Quoi ?
Voilà,
c'est ça,
en fait.
Donc,
ça,
c'est le rêve de Zuck Kampere
depuis très longtemps.
C'est pour ça qu'il avait acheté
d'ailleurs Oculus.
Voilà,
exactement.
C'est de dire,
le web,
c'est bien,
mais c'est un peu mal.
Et puis surtout,
si jamais...
Facebook fait ça,
bien entendu,
ils vont vous enfermer dedans.
Alors,
moi,
je pense que c'est irréalisable
pour plein de points.
Mon argument principal
étant qu'en fait,
ça existe déjà,
c'est Second Life
qui se rappellent de Second Life.
Oui,
ça existe encore.
Ça existe encore.
C'était pas en VR.
Non,
c'était pas en VR,
mais c'est encore pire.
Qui va mettre un casque de VR,
t'imagines ?
Déjà que Second Life,
c'est insupportable.
Si tu vas dessus,
tu as genre des juments
à pénis énormes
avec des têtes blondes.
J'avais essayé
un réseau social en VR
il y a un an et demi
pendant le confinement
quand j'avais le temps
de faire de la VR.
Et j'avais essayé
notamment
un réseau social
qui s'appelle
Sensar VR.
J'ai tenu 5 minutes.
Oui,
c'est insupportable.
Déjà,
Il y a plein de raisons
pour lesquelles,
à mon avis,
ça n'a pas marché,
mais en même temps,
je vous avais dit
que Facebook allait se casser
la gueule il y a 10 ans.
Je ne suis peut-être pas
le mieux placé
pour vous parler de ça.
Première raison,
c'est qu'effectivement,
un cas de réalité virtuelle,
si tu veux,
5 minutes,
c'est le fait que les gens
n'aiment pas mettre,
comme nous l'expliquait
Pépé Garcia
il y a deux semaines,
les gens n'aiment pas
mettre un accessoire
sur la tête
qui soit désagréable.
Et là,
en l'occurrence,
peut-être en réalité augmentée
parce que c'est aussi
une possibilité,
c'est de savoir
de faire de la réalité augmentée.
Même chose,
franchement,
j'y crois moyen.
Et puis,
tout à coup,
ça perd un peu de...
Voilà,
mais l'idée,
effectivement,
c'est d'avoir
cet espace
en trois dimensions
qui te permet
de te reconnecter
avec les gens,
éventuellement,
avec des équipements haptiques,
à savoir des équipements
à retour de force
qui, par exemple,
quand tu vas serrer quelqu'un,
quand tu vas lui forer
ta bite dans la bouche,
si tu veux,
pour te faire sentir.
Il faut que tu mettes
tout l'attirer.
Voilà,
c'est un peu compliqué.
Et puis,
la seconde raison,
c'est évidemment
que les gens vont en faire
n'importe quoi.
Parce que déjà,
c'est difficile de modérer
Facebook,
si tu veux,
qui est un site web.
Imagine,
tu fais un univers comme ça
où, a priori,
c'est l'objectif de Facebook,
tout le monde va pouvoir
construire dessus,
un peu comme le web,
truc de rencontre,
ingérable.
Absolument ingérable.
Ça va être un nid,
ça va être l'enfer.
Ça va être un nid pervers.
Putain,
c'est clair.
Moi, en fait,
l'idée me plaît bien.
Mais ?
Non,
mais ce n'est pas du tout
pour la raison
pour laquelle on pense.
C'est peut-être
que dans le monde réel,
on verra moins les gens.
Ils seront tous les oeufs
avec un casque sur l'ocrane.
Je pourrais me balader
dans la rue tranquille.
C'est vrai,
c'est une idée intéressante.
Franchement,
effectivement.
Allez-y, quoi.
Mais la réalité,
c'est que...
dans un environnement 3D
sans vomir ta race
sur ton clavier,
si tu veux,
c'est déjà un miar.
Mais ça n'arrête pas les gens, ça.
Tu as bien la remarque
de M. Chaps43.
Facebook,
il faudrait mieux lancer
la réalité diminuée
avec moins de connards.
C'est vrai.
Mais malheureusement,
c'est quand même
leurs clients principaux.
Donc, c'est un peu compliqué.
Je fais peur à la foule.
Dic, Captain,
je pense surtout que Facebook
va d'abord poser
des boutiques commerciales
avec un saut de qualité.
C'est certain.
C'est certain que,
évidemment,
l'idée du truc,
c'est de vendre de la pub
et éventuellement
d'avoir des boutiques commerciales
que tu vas tester en 3D
des vêtements,
des trucs.
Bon, alors,
ça existe déjà.
Ils ont déjà,
Zuckerberg a annoncé,
a fait une vidéo,
enfin,
a participé à son workspace.
C'est une sorte
d'environnement de travail
en 3D
où tu mets un Oculus Rift
où tu te retrouves
pour faire des réunions de travail.
Ah, super.
Voilà.
Et où,
c'est le truc intéressant
dans cette histoire,
c'est qu'en fait,
quand tu es dans Workspace,
tu as ton ordinateur
en réalité virtuelle devant toi
et sur ton ordinateur
en réalité virtuelle,
tu vois ton véritable
écran d'ordinateur.
Tu vois,
c'est l'intérêt du truc.
C'est-à-dire que tu mets
des lunettes
pour voir ton écran d'ordinateur
que tu pourrais voir
sans les lunettes.
Oui,
mais en même temps,
je vais vous trouver la vidéo.
C'est magnifique,
c'est incroyable.
C'est exceptionnel.
Si vous cherchez
vidéo Workspace Facebook
sur n'importe quelle,
sur YouTube au hasard,
vous devriez trouver
cette vidéo très,
très malaisante
avec notre ami Zuckerberg
qui donc s'était incrusté
avec un avatar
qui lui ressemblait
pour discuter
avec des journalistes.
Ah non,
merde,
ce n'est pas Workspace.
Comment ça s'appelle ?
C'est putain...
Ce n'est pas grave,
Captain Thèm.
Mais non,
je vais vous le retrouver.
Trouvez-moi sur le chat.
Comment ça s'appelle
cette merde
que Facebook a fait ?
C'était quoi ?
Workspace ?
Workspace peut-être.
Facebook,
je vais taper Metaverse
et on va vite trouver
Metaverse.
Hop,
Work,
machin,
démo.
Voilà,
Ah voilà,
je vous ai retrouvé
cette vidéo extrêmement malaisante.
Donc,
la voilà,
je la mets.
Alors,
rappelle-nous l'URL
pour que les gens puissent...
Ah putain,
vous tapez YouTube
ou tapez
vidéo,
démo,
Metaverse Facebook
et vous allez trouver tout de suite.
Alors,
on est face à une vidéo
genre The Sims
en 3D dégueulasse
avec très peu de texture
et c'est une réunion professionnelle
où ça a l'air super chiant.
Voilà.
Alors déjà,
première chose très désagréable,
c'est que les gens n'ont pas
de bas du corps.
Ils sont directement...
Le tronc est directement posé
sur la chaise.
On dirait à toi
tous les mercredis.
Alors,
normalement,
le casque de réalité repère
quand tu es en train de taper
au clavier.
Donc,
tu vois,
le mec est en train de taper
sur la table
comme s'il avait un clavier devant lui.
C'est parce qu'en fait,
dans la réalité,
a priori,
les mains,
si tu veux,
qui sont représentées
dans la réalité en 3D,
c'est le casque en fait
qui repère
et du coup,
des fois,
les mains se mettent
à faire n'importe quoi.
Alors,
normalement,
Zuckerberg,
il y a un endroit
et c'est vraiment
le malaise ultime.
Je ne sais pas
où il est.
On ne le voit pas là.
Franchement,
c'est sans intérêt.
Non,
non,
oui,
je trouve effectivement
que c'est sans intérêt.
Mais en tout cas,
c'est ce que Facebook
veut nous vendre
dans les années à venir.
C'est vraiment
leur gros,
gros projet.
Monsieur Z,
il te met une...
Ah,
merci Monsieur Z.
You're the best.
Voilà.
Ah,
voilà.
C'est la bonne.
C'est la bonne,
je pense.
Et donc,
notre ami Zuckerberg,
il est où que je le retrouve ?
Ah,
le voilà.
Tu vois,
il a la même sale gueule
que dans le...
C'est vraiment
très malaisant.
Il a un moins cocaïné.
Oui,
c'est vrai,
mais il a ses yeux
absolument horribles.
Ça s'appelle
Horizon Workrooms.
Workrooms,
c'est Workrooms,
effectivement.
Et rappelez-vous
de cette vidéo absolument...
Enfin,
de cette vidéo,
de cette photo horrible
où tu le vois
à une conférence arriver
et tous les mecs
dans la salle
avec des cases
de réalité virtuelle,
c'était à l'époque
où il avait racheté Oculus
et qu'il voulait faire
une démo.
Ça me rappelle
le film Cypher.
Pour ceux qui ne l'ont pas vu,
qui est un petit film
de série B,
cyberpunk,
qui est assez rigolo.
Facebook,
je vais vous retrouver
cette image
pour ceux qui sont
dans la salle.
Mais il n'y a aucun intérêt.
C'est un intérêt,
si.
L'idée,
c'est que surtout
en période de Covid,
c'est-à-dire que tu n'as plus
besoin de faire des réunions
où tu es en face des gens
même si les gens...
On va voir le prochain Covid,
toi.
Avec Captain V,
tu utilises un truc
avec de la vidéo
pour ne pas se faire chier.
Oui,
non mais ça,
je suis d'appareil toi.
On a un score.
Ouk,
Metaverse.
Pour le prochain Covid.
Non,
non mais,
dans un monde,
dans un monde
post-Covid,
effectivement,
où les gens
se déplacent moins,
il n'y a plus
tous les trajets en avion
que tu peux avoir.
C'est une société
de production de masques.
Ça peut avoir son intérêt.
Alors,
évidemment,
je ne trouve pas fait...
Ça n'est pas grave,
Captain Web.
C'est pas grave,
franchement pas.
Non mais t'inquiète pas,
je vais trouver...
Attendons de voir,
attendons de voir.
Ça se trouve,
il va proposer autre chose.
Ah voilà,
je vous ai retrouvé
cette image
qui était absolument
terrifiante.
Ah la vache !
Qui était,
putain,
évidemment,
voilà,
qui était cette image
en fait où Zuckerberg
avance pour aller
sur le podium
et il traverse
une marée de journalistes
qui sont tous connectés
en VR
et c'est absolument flippant
parce qu'on se croirait
vraiment dans une sorte...
C'est le film,
c'est le film Cypher.
Voilà.
C'est horrible.
Donc,
en tout cas...
Très bien,
moi ça me va,
honnêtement.
Oui,
ok,
d'accord.
Si,
moi j'ai un peu
là-dedans.
Laissez-moi
la montre réelle pour moi.
Non,
on ne te laissera pas le choix.
Est-ce que tu auras le choix ?
Oui,
c'est ça.
Est-ce que quelqu'un de Facebook
n'aura pas coller un cas
sur la tête et dire...
Bon,
bref.
En tout cas,
vous allez en entendre parler
dans les semaines,
les mois et les années qui viennent
puisque le métaverse,
c'est ce qui est
sur toutes les langues
et que vous allez donc
vous bouffer par camion,
comme le dit Jeper à la foule,
chaque semaine.
Voilà.
À quoi on la laisse en métaverse ?
Pas tout de suite.
Bon,
et à priori,
c'est encore à moi.
Ah bon ?
Alors,
les professionnels...
Tu n'as plus rien, quoi ?
J'ai un dossier après.
Excuse-moi,
les professionnels,
tu arrives,
tu as une news.
Il a un ascenseur de la bourse.
Trois news.
Excuse-moi.
Attention,
ce n'est pas la même chose.
Moi,
je fais de la qualité.
Super,
ouais.
Bon,
on va passer un peu
en mode quick and dirty,
alors.
On commence par Google.
Google qui lâche l'affaire
un peu au niveau des frais
de son application.
Rappelez-vous,
la règle jusqu'à l'année dernière,
c'était,
tu postes ton application
sur Facebook,
sur Google ou sur Apple,
sur les Play Store
ou sur l'Apple Store,
tu payes 30% de commission.
C'était la règle.
Tu parles d'Apple ou de Google ?
Les deux.
Les deux,
c'était 30%.
C'était 30%.
Au bout d'un an,
si au bout d'un an,
tu faisais un peu de chiffres,
tu descendais la commission à 15%.
Mais il fallait déjà
se taper 12 mois
à faire payer quelqu'un.
Et puis,
sachant que c'est les premiers mois
où tu râcles plus.
Oui,
c'est-à-dire que souvent,
les gens se désabonnent
au bout de 3-4 mois.
Donc,
avoir un client
qui est resté 13 mois,
c'est quand même
le bout du monde
pour une application.
En tout cas,
la règle,
c'était ça.
Et surtout,
ce qui énervait particulièrement
tous les développeurs,
c'est que tu n'avais pas le droit
de proposer
des solutions alternatives
de paiement.
Nous,
le procès entre Epic et Apple,
Epic ne voulant pas payer
pour Fortnite
les 30% que demande Apple,
considérant que c'est
beaucoup,
beaucoup trop.
Même s'ils avaient négocié,
ils n'étaient pas à 30%,
ils étaient peut-être 15,
20,
je ne sais pas.
Apple ne voulant pas lâcher le morceau
parce qu'évidemment,
s'ils lâchent le morceau avec Epic,
ça veut dire que derrière,
tous les développeurs
vont se barrer.
Mais sachant que tout le monde
est très, très remonté
dans cette histoire,
Apple a un peu lâché affaire.
Ils ont baissé les frais quand même.
Malgré tout,
ils sont toujours en procès,
mais ils ont baissé les frais.
Et Google vient de faire
la même chose
puisque à partir du 1er janvier,
désormais,
le taux qui était à 30%
et à 15% au bout d'un an
devient automatiquement 15%.
D'accord.
Donc,
c'est une division par deux.
C'est une division par deux,
effectivement,
de ça.
Et donc,
dès le premier mois d'abonnement,
quelqu'un qui s'abonne
sur, je ne sais pas,
un magazine en ligne,
il va payer 3 euros par mois.
Avant,
le développeur,
donc,
c'était 30% pendant un an
et puis,
au 13e mois,
il ne payait que 15%.
Là,
désormais,
dès le premier mois,
tout de suite,
on passe à 15%.
Donc,
c'est une grosse différence
mais qui est liée évidemment
à la pression législative
que l'on trouve en ce moment
aux États-Unis
puisque là,
c'est la même chose.
C'est comme pour Facebook.
Il y a des procès en cours
et il y a le gouvernement
qui est en train de regarder ça
d'un peu plus près
parce que c'est un peu considéré
comme de l'abus de position
dominante,
forcément.
Et voilà.
Alors bon,
Google a dit non,
mais en fait,
ça va parce que
si vous y réfléchissez,
99% des applications
sont gratuites.
En fait,
ça ne touche pas grand monde.
Mais bon,
quand même,
il commence à sentir
le vent du canon
ou du boulet.
Le vent du boulet.
À moins que tu lances le canon.
C'est possible.
Je relance le canon.
À mon avis,
quand tu n'as plus de boulet,
tu fais ça.
Voilà.
Bon allez,
en quick and dirty,
vraiment,
vous le savez sans doute,
Amazon fait aussi du jeu vidéo
maintenant
parce qu'Amazon fait tout.
Ils vendent du PQ,
ils sont dans
les enceintes connectées.
Tu sais que j'ai pris
un abonnement Amazon Prime.
Tiens,
c'est incroyable.
Non,
je sais.
C'est dingue.
Tu te rends compte,
un abonnement Amazon Prime.
Ce mec est un visionnaire.
Il avait fait pareil
pour les modems internet,
je me rappelle.
Je voulais avoir Prime Video,
c'est pour ça.
Il y a des trucs sympas,
mais il y a quand même
beaucoup moins de choses
que sur Netflix.
Ah bon ?
Ça dépend.
Ça fait longtemps
que tu n'as pas été voir
sur Netflix.
Il n'y a plus rien
Si,
il y a des trucs bien
sur Netflix.
De nouveau ?
Si,
il y a des trucs nouveaux
qui sortent.
Après,
il faut attendre des fois
les séries.
Bien et nouveau,
je n'ai pas vu moi.
Là,
il y a la seconde saison
de Lock and Key
qui sort.
Il y a Ozark.
Lock and Key,
la saison 1.
Elle n'était pas ouf.
Elle n'était vraiment pas ouf.
Désolé,
mec.
Il y a des trucs qui sortent,
je veux bien.
à regarder Matt Stoney
sur YouTube.
Et alors,
c'est bien.
C'est très bien.
Ozark,
c'est une série
qui est fantastique
à part ce filtre
jaune pisse
en permanence
sur l'écran
qui est absolument atroce.
Mais Ozark,
c'est une super série.
Il y a la quatrième saison.
C'est avec Jason Bateman.
Pas Batman.
Bref.
Oui,
donc ?
Et donc ?
C'était tout.
C'était une remarque.
Non,
mais tu en as profité.
Tu as fait quoi
avec ton abonnement Prime,
du coup ?
J'ai regardé les vidéos.
Quoi comme vidéo ?
Je suis en train
de regarder
de mettre du haut château
que je n'avais pas eu le temps
de regarder en entier.
Oui,
il y a The Boys
que j'aime beaucoup
sur Prime Vidéo.
Ah oui,
c'est excellent.
Qui est très très bon.
Qu'est-ce que tu as l'autre
sur Prime Vidéo
qui est bien ?
Je ne regarde plus.
Ok,
d'accord.
Je ne regarde plus
que des films.
Ok.
Les séries,
ça me gaffe.
Ok.
Il y a un film
qui est pas mal
qui est le film
avec le mec
de Brooklyn Nine-Nine
comment ça s'appelle ?
C'est marrant,
c'est un truc
qui est à base
de boucles temporelles
et reviennent sans arrêt
au début.
Je ne me rappelle plus
du nom du truc.
Palm Spring,
je crois que c'est Palm Spring.
Je ne suis pas certain.
Il y avait aussi
sur Netflix
il y a quelques années
il y avait une sortie,
j'en ai parlé dans l'apéro,
il y avait une série
un peu délirante
espagnole
où c'est une fille
qui boucle
pareil temporellement
et qui se réveille
en permanence
toujours dans la même fête
où elle...
C'est Russiandol.
Ah voilà.
C'est pas espagnol du tout.
C'est américain.
Ah pardon,
je croyais que c'était espagnol.
Russiandol,
que j'avais beaucoup aimé.
J'avais beaucoup aimé.
Voilà,
petite parenthèse.
Un peu déjanté
mais sympa.
Bon bref,
donc Amazon se lance
dans le jeu vidéo aussi.
Ils lancent New World,
enfin ils l'ont lancé
il y a trois semaines,
ça fait un carton.
C'est un MMORPG,
le Meporg.
Oh, un Meporg.
Un Meporg,
mais qui n'a pas d'abonnement.
Donc tu payes tes 40,
50 euros
et après tu peux jouer.
Ah oui,
c'est Advitam.
Alors,
pour te dire à quel point
c'est un succès,
si tu veux,
les serveurs ont planté.
On parle d'Amazon,
on parle d'AWS
qui est quand même
un des premiers fournisseurs
dans le monde de Cloud
et ils ont réussi
à faire planter leur serveur.
Ils ont toujours
des problèmes aujourd'hui
avec ils devaient transférer
les personnes
sur un serveur.
Rappelle-moi le nom
de ce jeu.
New World.
Alors New World,
l'histoire,
c'est assez simple.
En fait,
tu te trouves
dans une version alternative
du 17e siècle
et en fait,
tu es dans des bateaux
et enfin,
tu es sur un bateau,
tu es un navigateur
et tu te craches sur une île
et c'est une île
où quand tu meurs,
tu fais justement,
tu reviens à la vie,
tu ne peux pas mourir
sur cette île
et donc,
voilà,
c'est un truc un peu
de légende
ou après,
c'est un peu
du médiéval fantastique,
je ne sais pas.
D'accord,
je suis en train de regarder.
Bon,
en tout cas,
je n'y ai pas joué du tout
donc je ne vais pas vous dire
si c'est bien ou pas
mais ça semble être
un petit succès
voilà,
sous ça pour dire
que Amazon
dans tous les secteurs
c'est un empire.
C'est fou.
Une petite news
qui va te faire plaisir
alors ton père
mais je pense que
tu en as déjà entendu
parler.
Vous n'êtes pas sans savoir
que le prix de l'énergie
a un peu augmenté
ces derniers temps.
Ah bon ?
Voilà.
Alors toi alors ton père,
tu es chez quel fournisseur
d'énergie ?
Je suis chez EDF
et ENG pour le gaz.
Mais des gens
un peu partout
se sont laissés tenter
par d'autres fournisseurs
d'électricité.
Ah ouais,
ils doivent bien
se faire défoncer,
non ?
Alors,
c'est toujours le même truc,
c'est que le mec
t'appelle au téléphone
genre 50 fois
pour te vendre sa merde.
Bon,
il y a des gens
qui disent oui,
qui disent
pourquoi pas,
ça va me coûter
pour cent moins de terre.
La distinction
entre le tarif réglementé
et le tarif libre.
Voilà.
Mais c'est qu'ils ont
appâté beaucoup de gens
effectivement en achetant
des tarifs de gros.
Et puis,
puisque la commission européenne
impose un certain nombre
de décotes sur la vente
d'énergie en gros
par EDF.
Sauf que eux,
ils ne sont pas en tarif réglementé
donc ils peuvent mettre
à peu près ce qu'ils veulent
mettre dans les contrats.
Et ce qui au début
n'était pas cher,
alors je vous j'ai pas
surveillé les coûts
de ce genre de trucs,
mais ça peut monter
très très vite
alors que le tarif réglementé,
il est réglementé pour le moment.
Leclerc Energy est un fournisseur
d'énergie qui s'appelle
Leclerc Energy,
les supermarchés.
Et effectivement,
jusqu'à maintenant,
ils avaient un tarif imbattable
qu'ils t'appelaient,
ils te vendaient ton truc
et tu payais,
je ne sais pas,
5% moins cher que l'EDF,
la folie.
Sauf que,
avec le...
Eh oui.
Alors,
qu'est-ce qu'ils ont fait
à ton avis ?
Ils ont augmenté les bruits.
Non,
ils ont foutu des clés
sous la porte.
Ah ouais !
Donc,
en gros,
le 22 septembre dernier,
donc c'était il y a trois semaines,
ils ont envoyé un petit message,
ils ont dit,
bon,
désolé,
c'est trop cher,
donc vous avez 15 jours
pour vous barrer de chez nous
parce que le 15 octobre,
on vous coupe l'électricité.
Ah ouais !
J'ai loupé cette information.
C'est un peu violent,
on ne te le cache pas
et ce n'est pas les seuls,
c'est les premiers,
mais à mon avis,
il ne va y en avoir d'autres
parce que c'est absolument un tas.
Non,
mais ce qu'il faut comprendre,
c'est que cette histoire
de sociétés alternatives
qui te vendent de l'électricité,
en fait,
ça n'a aucun sens.
C'est-à-dire que tu ne peux pas
rencontre de centrales nucléaires.
Parce que tu as un fournisseur
historique.
Tu as un fournisseur historique
à qui on dit,
tu es obligé de vendre
de l'électricité,
en gros,
à d'autres sociétés
qui vont les recommmercialiser.
Donc,
c'est des simples commercialisateurs.
Oui,
et ils ont séparé quand même
RTE qui est le fournisseur
qui est le câblage
et EDF qui lui...
Bien sûr,
mais pareil,
ça n'a pas de sens.
C'est comme avec la SNCF,
c'est un peu compliqué.
Non,
mais ça n'a pas de sens.
Je trouve que ça n'a pas de sens.
C'est-à-dire qu'on voulait
politique.
Oui,
mais je trouve que...
Je suis désolé,
on a dit que c'était interdit.
Il y a des secteurs...
Non,
mais je trouve que c'est n'importe quoi.
Il y a des secteurs...
Tu peux renfoncer le clou
et redonner ton avis.
Il y a des secteurs
où clairement,
mettre de la concurrence
parce que tu veux de la concurrence,
ça ne sert à rien.
C'est aussi...
Enfin,
à mon avis,
il y a des réseaux ferrés
en France,
par exemple.
Moi,
à mon avis,
et je vous redonne mon avis,
je m'en excuse quoi cause.
Il y a des secteurs
où par essence,
tu ne peux pas avoir de concurrence.
En parlant d'essence,
le prix de l'essence,
qu'est-ce que tu en penses ?
Je n'ai pas de bagnole.
Alors,
tu peux avoir un avis quand même.
C'est cher.
Donc,
si vous êtes chez Leclerc Énergie
et que chez vous,
vous avez une panne d'électricité soudaine,
c'est probablement
parce qu'on vient de vous couper
l'électricité.
Ils ont repoussé.
Ce n'est pas rien à voir
avec la tempête alors ?
Non,
peut-être aussi.
Au début,
ils avaient dit 15 octobre,
après ils ont repoussé au 31 octobre
et 31 octobre,
ils coupent l'électricité.
Donc,
qui coupent l'électricité,
ce que les gens n'ont pas payé.
C'est qu'ils n'existent plus.
C'est qu'ils n'existent plus,
je pense.
C'est un peu dommage.
C'est vrai.
Allez,
Amazon encore.
Oh non,
c'est incroyable.
Amazon,
je vous ai dit qu'ils étaient partout.
Vous connaissez forcément Alexa.
Ah oui.
Alexa,
c'est qui cette dame ?
c'est l'entraîn de connecté d'Amazon.
Tu lui dis,
quelle heure est-il Alexa ?
Et elle va te dire,
il est minuit 15,
va te coucher.
Alors,
ils ont créé deux nouvelles versions d'Alexa
et ça va peut-être vous faire flipper
si vous pensez à la même chose que moi.
La première,
c'est Alexa pour les hôpitaux
et la deuxième,
c'est Alexa pour les maisons de retraite.
Oh putain.
L'objectif étant
qu'en plus de l'enceinte connectée
habituelle que tu as
ou qu'elle peut dire...
C'est pour remplacer les soignants
qui coûtent trop cher.
Allume la télé.
Elle te parle plus fort.
Voilà,
c'est ça.
Il est 10h30.
C'est ça.
La personne âgée dans sa chambre,
si tu veux.
Pourquoi mettre quelqu'un
quand l'enceinte connectée,
elle peut très bien
aller éteindre la lumière,
tu vois ?
Éteins la lumière.
Ok, d'accord,
j'éteins la lumière.
Allume la télé.
Je me suis chié dessus.
Ah bah non,
ça ne marche pas.
Bref.
J'appelle quelqu'un.
Et dans les hôpitaux,
alors elle va en plus
des services habituels,
il va proposer deux services.
Premièrement,
la mise en contact du patient
avec soit le staff de l'hôpital,
soit sa famille.
Voilà,
donc la même chose.
J'ai Alexa.
J'ai envie de crever.
Ça s'appelle qui ?
Alexa.
Et le deuxième,
c'est du broadcast,
par exemple,
dans l'hôpital.
Putain,
l'enfer.
Si tu veux.
Tu peux à distance
donc,
protcaster sur tous les enceintes
de Alexa.
Tu as un message de service.
C'est pas mal.
Quelqu'un qui dit très justement
sur le chat,
l'horreur s'il passe sur Alzheimer.
Oh,
je ne suis qu'un tronc.
putain.
C'est tellement vrai.
C'est tellement ça.
C'est tellement...
Au moins,
elle ne se fatigue pas à répéter.
Alors moi,
ce qui me fait extrêmement peur
dans cette histoire,
c'est que forcément,
il va y avoir une histoire d'assurance
à un moment ou à un autre.
C'est évident.
Cette saloperie enregistre tout
si tu veux.
Donc quelqu'un,
je ne sais pas,
j'imagine qu'à un moment ou à un autre,
il va y avoir des...
Arrête, arrête.
Il va y avoir des trucs.
Franchement,
ça,
c'est peut-être la news
la plus flippante de cette semaine.
Je suis d'accord.
Je veux dire,
il y a des trucs,
franchement...
Il y a même d'autres trucs.
J'ai planqué tout le pognon
sous le bata.
Où est-ce que tu as planqué le pognon ?
Non,
mais t'imagines,
alors ton père a tout à fait raison
avec les gens
qui n'ont pas toute leur tête et tout,
ça va être l'enfer ce truc-là.
J'imagine qu'ils vont le débrancher
et au bout d'un moment,
ils vont faire
« Ah, clac,
je débranche mon froid. »
Non,
je ne sais pas,
c'est pas pourquoi.
Ils vont leur coller
un casque métaverse
sans la gueule.
Manox qui nous dit
en imitant Alexa
« Prends ton putain de médicament
la vie au cœur. »
Merci Manox.
C'est ça.
C'est ça,
c'est ça.
Alors,
lors de ton père,
une question pour toi,
attention,
est-ce que tu te rappelles
de toutes les promesses de campagne
d'Emmanuel Macron ?
Oh putain !
J'ai à ton question.
On est vraiment dans la politique.
Non,
je ne me rappelle pas.
Pas vraiment,
parce que c'est un truc.
Non,
je ne me rappelle pas.
Il y a une promesse
qui avait faite.
Vous êtes chaud pour 2022.
Oui,
on va en parler forcément.
C'est notre tradition
à la présidentielle.
On fera le programme numérique
des candidats.
Le programme numérique.
On sort de notre zone de confort
et on fait le programme numérique
des candidats.
C'est l'année prochaine.
Préparez-vous.
Ce sera cette saison 13.
Ça va être beau.
Bref.
Il y avait une promesse de campagne
d'Emmanuel Macron
qui l'a presque tenue.
C'était
de rendre 250 démarches administratives
déclinées sur Internet.
D'accord.
Voilà.
Ils y sont presque.
Ils en font 25 par mois à peu près.
Donc maintenant,
c'est pas mal, honnêtement.
Tu peux demander ton passeport
par Internet.
Tu n'as plus qu'à aller le chercher
en mairie.
Tu as plein de choses
que tu peux demander.
Les écoles,
les inscriptions sur les lycées,
etc.
Mais le...
Ça,
c'était pas avant les passeports
sur Internet ?
Je ne suis pas certain.
Ce n'est pas très vieux.
Enfin,
je n'en sais rien.
C'est possible.
De toute façon,
en même temps,
c'est le sens.
C'est la marge des choses.
Ce n'est pas non plus
quelque chose d'exceptionnel
tout d'un coup.
Ça faisait longtemps
que l'administration
était en train de se foutre
sur Internet.
Entre autres,
sur MOP pour dégager des gens
qui n'ont plus besoin de payer.
Ça,
il faut dire,
il y a eu un gros,
gros travail qui a été fait
de ce côté-là.
C'est mieux.
Le France Connect,
c'est pas mal.
C'est pas parfait.
Par exemple,
le truc pour les impôts
est quand même
particulièrement bien foutu.
Oui,
c'est clair.
Le France Connect,
c'est pas mal.
C'est pas mal.
Par contre,
tout ce qui est
éducation nationale,
c'est une horreur.
C'est pas terrible.
C'est quand même une horreur.
Ça dépend.
Il y a cinq sites
déjà différents.
Ils ont un léger problème
d'interface utilisateur.
Ça mériterait
qu'ils engagent
deux ou trois personnes
pour refaire l'interface utilisateur.
Un léger problème de serveur aussi.
Quand tu dois remplir
des trucs en ligne,
ça fait 72 heures
avant de s'y arriver.
Parce que tout le monde
se connecte dessus en même temps.
Quand tu as des inscriptions au lycée.
Il ne faut pas réfléchir
que quand tu as 100 000 étudiants,
peut-être avoir un serveur
qui tienne là.
On a vu ce qui s'est passé.
Ou alors, il ne faut pas demander
à remplir en ligne.
Avec le premier confinement,
c'était le bordel.
Ça va marcher.
On a tout prévu et tout.
Deux heures avant,
il n'y avait déjà plus rien
qui marchait.
Je trouve que la vraie question,
c'est plus le problème
du cloud s'ouvre.
Oui, alors ça,
c'est une vraie question.
C'est une vraie question.
Effectivement.
Mais là, je ne vais pas vous parler de ça.
Je vais vous parler de la secrétaire générale
du Secours populaire
qui a envoyé un message
au gouvernement en disant
vous faites chier.
Elle l'a dit comme ça.
À peu de choses près,
elle l'a dit comme ça.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
surtout depuis la première pandémie,
il y a un paquet de personnes
qui sont tout simplement
laissées de côté
parce qu'elles ne savent pas
utiliser les outils de l'énergie.
C'est tout à fait exact.
Et le Secours populaire
a remarqué qu'en fait,
ça créait vraiment
un système à deux vitesses
parce qu'autant,
tu as les gens qui ont Internet
qui savent s'en servir,
qui s'en est avec,
qui se débrouillent très bien avec.
Et à côté,
tu as des personnes
qui sont simplement incapables
de s'en servir.
Même si tu essaies
de leur apprendre,
si tu veux,
il y a des gens
qui sont réfractaires à ça.
Pour analogie,
je parlerais,
c'est un petit peu
comme les mecs
qui ont des PC
qui sont encore en USB 2
et puis tu as des mecs
qui ont des portables
qui pensent,
qui sont plus transportables
que portables
parce qu'il fait 6 kilos
et qui pensent
qu'ils sont modernes
et tu as des mecs
qui ont des portables
qui sont modernes.
L'analogie ne me semble pas
très bonne
mais je n'en dirai pas plus.
Donc en tout cas,
c'est un message
de la présidente
du Secours populaire.
Quoique,
c'est Analogy Boy,
le super héros de l'analogie
qui dit...
Il y en a qui sont en avance.
Non, en fait,
c'est qu'il y en a
qui sont en retard.
Ils sont très en retard.
Qui dit,
donc en gros,
c'est bien
mais par contre,
vous laissez plein de gens
à côté,
faites quelque chose.
Ce n'est pas pour ça
qu'il faut...
Il y a aussi un problème
de coût.
Tout le monde,
même si les ordinateurs
ont baissé de prix,
tout le monde ne peut pas
nécessairement avoir
un ordinateur
et une connexion.
Ou alors ça,
tout le monde a un téléphone
portable.
Non, pas tout le monde.
Arrête.
Franchement,
quasiment.
Mais ça ne veut pas dire
que quelqu'un...
Arrêtez.
Oui, ok, d'accord.
Mais ça ne veut pas dire
que quelqu'un,
parce que quelqu'un,
un téléphone portable,
il sait l'utiliser.
Parce que va faire,
va remplir ta déclaration d'impôt
sur un téléphone portable.
Sur un téléphone portable,
c'est chaud.
Mon courage, quoi.
Je n'ai jamais essayé.
Eh ben voilà,
c'est la preuve.
Je suppose que c'est faisable.
Voilà.
Je te propose de faire ça.
Tu fais ça,
tu regardes si ça marche bien.
Un galaxie
qui s'ouvre en trois.
Je veux dire,
même moi,
si tu veux,
je sais remplir
une déclaration en ligne,
le faire sur un téléphone portable,
ça me donne envie
juste de me flinguer
et rien qu'il a dit
de faire ça, quoi.
Vu la taille de l'œil.
Je comprends.
Bon, bref.
Donc voilà,
il y a peut-être encore
des choses à faire
de ce côté-là.
Ok.
Alors,
on avait parlé
de la fuite de Twitch
de tous les documents.
Je l'ai.
À titre d'information,
je l'ai téléchargé.
Oh, oh,
Capitaine Web !
128 gigas,
trois heures pour télécharger.
Tu es un pionnier,
Capitaine Web !
Non, pas vraiment,
puisque au moment
où j'ai téléchargé,
il y avait 1000 mecs
en train de la distribuer,
3000 en train de la pomper.
128 gigas pour ?
Pour ?
Pour la fuite d'une dernière fois, là ?
Oui, le Twitch.
Le fichier Excel ?
Ah, il n'y a pas
que les fichiers Excel,
il y a tout.
Il y a tout le site web,
tous les documents.
Et alors, Capitaine Web,
on m'a dit que tu allais monter
ton propre site Twitch.
Non, je ne sais pas.
Et que tu allais héberger
les serveurs chez toi,
dans ton appartement,
dans ta chambre.
J'ai autre chose à foutre
de ma vie, heureusement.
de ta vie
que de télécharger
128 gigas de fichiers Twitch.
Non, non, non.
J'explique pourquoi
j'ai téléchargé.
Parce que j'en ai parlé
il y a deux semaines
dans JV Hebdo
et j'avais besoin
de vérifier des choses.
Tu as vérifié
128 gigas de données ?
Non, il a vérifié
des points bien particuliers.
J'ai vérifié les fichiers
avec les revenus.
Tu l'as trouvé.
T'es dedans ?
On est dedans, effectivement.
Et alors, on a combien ?
C'est à peu près
ce qu'on gagne tous les mois,
ça n'a pas grand-chose.
C'est-à-dire ?
Je ne sais pas,
60, 100 balles par mois
à peu près.
C'est d'orbe !
Mais en fait,
la base est codée
entre guillemets,
à savoir qu'il n'y a pas
l'identifiant,
mais tu as le numéro de client.
En fait, le numéro de client
sur Internet,
tu as des sites
qui te permettent
de passer de l'un à l'autre.
C'est très simple à deviner.
Une fois que tu as trouvé
ceux qui gagnent le plus de la liste,
tu regardes,
ça correspond
et donc tu sais
qu'effectivement,
c'est des bons trucs.
Mais ce n'est pas
pour vous parler de ça,
c'est parce qu'il y a des gens
qui ont bien plus fouillé que moi
tout ce tas de fichiers
et qui ont trouvé
les règles secrètes de Twitch
concernant la modération.
Parce que c'est toujours
un peu flou.
On ne sait pas exactement
ce que tu as le droit de faire,
ce que tu n'as pas le droit de faire.
Tu veux dire que tu as cliqué
sur accepter
avant d'avoir lu ?
De quoi ?
Non, non, ce n'est pas ça.
C'est que même...
Ils ne définissent pas les règles.
Voilà, ils disent par exemple,
un exemple,
ils te disent
la nudité,
c'est interdit
de la récondition générale.
Qu'est-ce que tu ne comprends pas ?
Comment tu définis la nudité ?
Où est-ce qu'elle commence ?
Sans vêtements.
Non, mais c'est...
Ok, sans vêtements du tout.
Ok, c'est de la nudité,
t'es bainé.
Bah, sans vêtements.
Ok.
Si tu es torse nu.
Nudité ou pas nudité ?
Nudité.
Pour les hommes ou pour les femmes ?
J'ai envie de te dire,
au jour d'aujourd'hui,
j'espère les deux.
Et non, pas du tout.
Et effectivement,
ils se sont rendus compte
qu'en fait,
la nudité,
c'était un truc
à deux vitesses également,
puisque les hommes
avaient le droit
de montrer leur téton.
Par contre,
les femmes n'ont pas le droit.
Il y a une exception.
Attention.
Si jamais une femme
est en train d'allaiter,
c'est autorisé.
Ah, ça n'est plus...
Probablement...
Donc, elle ne montre pas son téton
si elle est en train d'allaiter,
pour le coup.
Il y a un petit crâne chauve devant, quoi.
Ouais, mais en général,
il y a deux seins,
il n'y a pas de gosses.
Tu ne sors pas les deux seins
en même temps,
Laure ton père ?
Tu peux garder une partie
de ta chemise fermée,
mais en tout cas, c'est...
Laure ton père,
quand tu sors les deux seins,
ce n'est pas pour allaiter.
C'est pour autre chose,
Laure ton père,
mais toi,
je ne sais pas ce que...
Tu t'êtes, Laure ton père ?
Non, je ne t'aide pas, non.
C'est ces soirées du vendredi soir ?
Ouais, c'est ça.
Tu sors les deux directs ?
C'est les...
C'est un mec.
C'est les soirées de bonne maman.
Oh, le soir de la laitière.
On a enfin trouvé.
On comprend tout.
C'est donc cela.
C'est pour ça.
Cet homme ne manque jamais de calcium,
on sait pourquoi déjà.
C'est pour ça qu'il a jeté des couches.
Je crois qu'il avait des problèmes
d'incontinence, mais non.
C'est son déguisement du vendredi.
Oh, putain.
Ça y est, on a compris.
Ça nous explique.
Non, bref.
Bon, ils ont trouvé en tout cas
un tas de règles qui expliquent.
Alors, par exemple,
le bikini autorisé,
tu as le droit de voir les fesses
du moment que tu as un bout de tissu
qui cache le trou, si tu veux.
Il y a tout des règles.
Il n'y a pas de règles comme ça.
Je ne sais pas si tu as vu.
D'ailleurs, à ce propos-là,
j'ai lu cette news.
Il y a un musée qui,
justement, par rapport à ces problèmes
de publication d'œuvres d'art
qui représentent des nus,
voyant que sur les réseaux sociaux,
ils étaient à peu près...
Je crois que c'est un musée...
Je ne sais plus où.
Et ils ont décidé...
Maintenant,
ils se disent
« Putain, j'ai bu un verre de lait
chez LTP ! »
Le plus gros rire,
c'est que la bouteille de lait
devait être périmée
depuis environ 10 ans.
Mais ce n'est pas une bouteille de lait !
Si c'est verre,
c'est que c'était périmé.
C'est sur un col personnel.
Ils tirent ça tous les vendredis.
C'est pour ça qu'il n'a plus
de chambre d'amis, en fait.
C'est une treilleuse !
C'est une étable !
C'est une étable avec des femmes !
Mais je le sais,
leur tempère !
Il m'a dit qu'il était passé
du DK au capot de chineau,
j'ai compris maintenant pourquoi !
C'est pour ça
tous ces câbles
qui sortent de sa chambre.
On nous dit
« Ça a été transformé
en sales serveurs ! »
En gros cul !
C'est pas ça !
C'est une étable !
C'est ça !
C'est tonteux !
Ok, on va y avoir !
Je le disais aussi,
il fait un dronobus
au serveur !
Vas-y !
Merci les amis !
Vas-y, continue !
Donc, c'est ton musée !
T'en as combien ?
De quoi ?
T'as combien de mamelles
que tu trais là-dedans ?
Pitié, quoi !
Non mais dis-moi !
Non mais pitié !
Et donc,
le musée dont il est question
a décidé de carrément
pubber les heures
sur un site de boules.
Ok !
Oui, ce qui au final
est logique
et autorisé.
Exactement !
Tout à fait !
J'ai essayé de vous retrouver
le nom du truc !
Ok !
Allez !
J'ai une dernière news
pour vous et c'est terminé !
C'est dommage !
On était bien partis !
Ça faisait longtemps !
C'est une news d'orcelle !
Et Susan t'as plus le jingle !
Il a pas le jingle !
Suge dans l'article !
J'aurais dû te laverter !
Non, c'est pas ça !
Je veux plus !
Et la minuta
Marc Dorcel !
Oh !
Maquette !
Et...
Marc Dorcel !
Big up à l'oroneur
qui dit LTP
c'est Immortan Joe
dans Mad Max !
Ah oui !
C'est ça !
Voilà !
C'est l'office du touriste
de Vienne
pour reprendre
nos mènes !
Ok !
D'accord !
Alors une petite news d'orcelle !
Alors vous le savez,
c'est bientôt Noël !
Les produits laitiers...
Sans note,
c'est mis pour la vie !
Ça m'en vient en tête !
Effectivement !
Ah !
Putain !
Mais j'ai perdu...
Continue à vanner
Lorde ton père,
je suis en train de chercher
quelque chose !
C'est bon,
je me remémore
sur tous les produits laitiers
que j'ai vus
sur Lorde ton père !
Il y a pas de produits !
J'ai bouffé des yaourts,
des trucs,
putain,
ça fait merde !
Ok !
Je disais,
ça avait un goût quand même !
Tu sais,
c'est le truc...
Ce fromage était étrange !
C'est ça !
C'était une grosse meule !
Il y avait des énormes meules !
Des énormes meules !
Lorde ton père !
Il est un peu plus là !
Alors ton père,
il est en PLS !
Il a été démasqué !
C'est surtout que je fatigue !
Alors,
c'est Noël bientôt !
Et oui !
Et figurez-vous
qu'à Noël,
il y a une tradition,
c'est laquelle ?
Il a plein de cadeaux !
Les cadeaux,
oui,
mais c'est pas ça !
Le sapin !
C'est pas ça !
Le truc,
le calendrier de l'Avent !
Oui !
Le calendrier de l'Avent !
C'est vrai !
On en a parlé un fois déjà !
De quoi ?
Le calendrier de l'Avent,
Harry Potter,
je sais pas quoi !
Mais t'as pas parlé
du calendrier de l'Avent d'Orcel !
Ah non,
c'est vrai !
Le calendrier de l'Avent
C'est pas donné !
Il y a quoi là-dedans ?
Eh bien là-dedans !
Il y a des chiffonettes ?
Alors non,
il n'y a pas de chiffonettes !
Ceci pour le 24-200 !
Je vais vous citer !
Tu m'as dit que c'est Apple
qui fait un calendrier de l'Avent ?
Ah mais ça va coûter cher !
Il y a des roulettes !
Le calendrier de l'Avent à Apple,
c'est genre 30 000 balles !
Alors,
je vais vous lire exactement
le contenu du calendrier d'Orcel !
199 euros quand même !
Donc,
pour toutes celles et ceux
qui rêvent d'atteindre
des simul plaisir !
24 jours,
24 surprises sensuelles !
Dorsel est imaginé
ce calendrier de l'Avent adulte
pour un voyage inédit
d'essence
au pays des fantasmes
du plaisir et du sexe !
Oh putain !
Tu lis bien,
Captain !
N'est-ce pas !
Explorez les recoins
les plus intimes
de votre corps
et celui de votre complice
grâce à des accessoires sexy
qui laisseront libre cours
à tous vos fantasmes
goûter à sa peau
et aux délices
de parfums envoûtants
dans une atmosphère
raffinée et torride !
N'est-ce pas !
Alors,
qu'est-ce que ça contient ?
C'est un calendrier de l'Avent !
Attends,
est-ce que je peux avoir
la version lue par leur ton père ?
Non !
Vas-y,
leur ton père,
je te remets !
C'est bon !
Non ?
On l'a trop vanné,
il ne veut plus !
Il ne veut plus !
Alors,
j'ai lu un article dessus,
a priori,
ça coûte 199 balles,
mais en fait,
il y en a à peu près
de 500 balles
de matos, quoi !
Ouais,
il y a du truc...
Il y a des trucs comme ça !
Ouais,
je crois qu'il y a
six sextoys différents !
Le 24,
ça doit être un truc...
Ah,
le 24 !
C'est chaud !
Il est gros le paquet,
en fait !
Il a l'air énorme,
alors je ne sais pas
quelle taille il fait,
mais ça n'a pas l'air
d'être petit, quoi !
C'est plus une boîte de Monopoly !
Ouais,
putain,
c'est dommage,
je ne peux pas le voir en grand !
Ouais,
c'est vrai,
ça n'a pas les tailles,
les dimensions du petit !
Alors,
j'ai probablement
les tailles contenues de la boîte,
le contenu à une valeur
de 549 euros !
Alors,
attention,
je crois que c'est limité !
Si vous voulez l'acheter
pour l'apéro,
n'hésitez pas,
on ouvrira tous les jours
notre petit cadeau !
Ouais,
ouais,
et en plus,
on t'offre un préservatif
d'Orsayd Extra
ultra fin et lubrifié !
C'est un peu rare,
quand même,
un truc à 300 mètres !
Ton père n'avait pas ça !
Voilà !
Et il semblerait
que ce soit quasiment déjà
en rupture de stock,
c'est fou !
Oh merde !
Alors,
on va découvrir le contenu
dans l'onglet spoiler !
Où est l'onglet spoiler ?
Bah oui,
mais je le cherche !
Spoiler !
Il est là !
Alors,
attention,
si vous avez l'intention
de recevoir le calendrier d'Orsayd,
et d'avoir la surprise !
Voilà,
sautez de 5 minutes en avant !
Tu as donc dedans !
12 sextoys !
Oh là là !
Oh,
et pas n'importe lesquels !
Du dorsel,
du tanga,
du womanizer,
5 produits bien-être
et lubrifiant,
voilà !
3 accessoires bondage !
Oh la vache !
Il y a des cordes là !
4 jeux et accessoires !
Attention !
On ne se moque pas de vous !
On ne sait pas exactement
ce que c'est,
mais bon !
Donc,
voilà,
et en dessous,
je ne sais pas pourquoi,
on me propose
d'acheter des trucs Lego !
Je suis sur quel site ?
C'est quel site ?
Je ne sais pas !
Donc voilà,
si vous voulez offrir
à votre bien-aimé
ou à votre bien-aimé
EES,
eh bien,
voilà de quoi,
effectivement,
pour 200 balles,
un truc original !
Ouais,
c'est vrai !
Ça fait le cadeau de Noël
en même temps !
Vous le laissez,
il y a le calendrier Kinder,
le calendrier Lego
et le calendrier d'Orsel !
Il faut l'offrir avant Noël,
pour le coup !
Ah bah oui !
Non mais t'as le 24,
t'as le...
T'as le super cadeau !
Ah !
T'as le super cadeau,
effectivement !
Je crois qu'on est encore
en train de parler
de traite sur...
Les gens sont déjà...
Ça ne donne pas...
Ceci est probablement
notre fil rouge
sans vouloir...
C'est fort probable !
C'est très probable !
Prévenez-moi,
si vous voulez que j'en vienne plus
à l'intérieur !
Loup Solidaire
parle du calendrier de l'Avent,
il dit
chaque case est un glory haul,
effectivement,
c'est une possibilité !
C'est possible !
Voilà !
Et ceci conclut
ces Newstake,
décidément !
Ah !
Maléfique !
Merci en tout cas !
C'est la rubrique de Manox maintenant !
Bah oui,
mais il n'est pas là !
C'est déjà un rubrique de Manox ?
Mais non mais si,
il y a son remplaçant !
Ah oui,
C'est Manox !
Manox !
Mais c'est avec
Quakos !
Ça va être à chier !
À chier !
Les invités exceptionnels !
Des expériences unies !
Avec Quakos !
Quakos !
Bonsoir !
Bonsoir Manox !
C'est incroyable !
T'as vu !
Je l'ai bien appris !
Tu es là !
Bonsoir !
Bonsoir Manox !
Docteur Manox !
Docteur Manox sur la chat,
tu lui dis bonsoir aussi !
Donc oui...
HT Express !
Quand j'ai su qu'on allait pas voir Manox ce soir,
je lui ai dit qu'il faut quand même que je le remplace,
un big-up à l'oeil !
Bah oui, bien sûr !
Comme qu'il soit un peu présent avec nous,
la plus compliquée, celle qui demande le plus de préparation.
C'est parti pour une rubrique linguistique !
Ah !
Quelle surprise !
Comme ça, c'est rapide, c'est efficace !
Pas mal !
Et ça marche bien !
Donc bien sûr, vous allez travailler,
et je compte sur vous,
parce que vous savez que l'avantage de la rubrique linguistique,
c'est qu'on n'a pas grand-chose à préparer,
et qu'en plus, c'est les autres qui travaillent à ta place !
C'est vrai !
C'est effectivement vrai !
C'est assez...
Alors on va bien sûr se délier un petit peu la langue,
on va faire des exercices !
On va faire des petits exercices bucco !
On va faire bien sûr le classique,
le bouchon de champagne !
Monsieur !
Oh putain, je ne sais plus comment on fait ça !
Oh putain, je ne sais pas faire !
Monsieur Z est déjà en PLS sur le bouchon de champagne !
Oui, pour le montage, il va être content !
Captain Webb !
Oh !
Vous le faites avec le doigt, comme ça !
Ah oui !
Ah moi, je ne sais pas faire !
Ouais, bon après, on n'a pas les doigts très très propres, forcément !
Ou juste avec la langue !
Est-ce que comme récompense,
je peux avoir des chocobons, s'il vous plaît ?
Ah oui, on va faire ça !
Elle va nous lancer !
Le meilleur, sans récompense !
Ah !
Un chocobon !
Un chocobon pour le caté de web !
C'est bien gentil !
C'est tous d'accord que c'est lui qui a gagné cette première partie !
Ah, je suis d'accord !
On va faire ça longtemps ?
On va faire ça ?
Non, il y en a 5-6 comme ça !
Ah merde !
Ça va être rapide, je t'en rassure !
Le dernier étant sûrement le plus difficile, normalement !
Maintenant, nous allons faire un animal, c'est le hibou !
Ouh !
Non !
Le hibou, ça va !
Ouh !
Comme ça !
Ça monte !
Ouh !
Pas mal !
Non, alors t'en perds !
On a l'impression que tu prends un truc dans le fion, c'est pas ça !
Ouh !
Le docteur Manox dit, c'est un grand-duc !
C'est vrai !
Il a refénu, il a refénu !
Vas-y, alors ton père d'un RSA !
Ouh !
C'est un grand-duc qui est un peu mal à la gorge !
C'est un chocobon pour qu'elle peut-être même alors !
Ah, merci !
Yes, merci !
Chocobon !
Allez, le dernier est le plus difficile !
On va travailler un petit peu la puissance vocale !
Oh putain !
Pour ceci, vous allez vous mettre dans la peau de quelqu'un,
d'un ours !
Non, ah oui, t'as rampé de ça, non ?
Je pensais à un malade de Gilles de la Tourette !
Qu'est ?
Comme ça !
J'ai pas envie de faire ça !
Alors ton père, ouais !
Gathe-en là, au moins !
Qu'est ?
Non, c'est pas ça !
Pas un mec bourré !
J'ai dit à enculer !
Mais putain, mais non !
Oh putain, mais...
Vas-y, Cocos !
Vas-y, Captain Bob !
Non, moi, je travaille dans un cybercafé, donc...
Il en a vu, mais...
Je me vois pas mal passer, il faut bien l'avouer !
Il en a vu, il en a vu !
C'est...
Fils de pute, fils de pute, fils de pute !
Colère, colère, colère !
C'est un peu ça, hein ?
J'en ai déjà vu, il est comme ça !
C'est celui qui est dans la retenue !
J'avais surtout vu un anglais qui faisait...
Fuck, fuck, fuck, fuck !
Fuck, fuck, fuck !
Lors de ton père, attends !
Et après, il disait d'autres mots qui commençaient pareil,
mais là, j'ai fait non, c'est plus possible, monsieur !
Non, je sais pas faire !
Une anecdote que j'avais déjà...
Oh putain, mais tu m'as le gavé en Chocobon, quoi !
Chocobon !
Voilà !
C'est fini pour cet épisode de linguistique !
Oh, c'était extraordinaire !
Je te félicite pas du tout, l'entompère, de ta participation !
La première fois que je suis...
Je crois que ce sera mieux, ta rubrique, attends !
Ouais, je n'en doute pas un instant !
C'est quoi, ta rubrique ?
C'est l'ascenseur de la bourse !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
C'est Captain Web !
Mais surtout, ça descend !
Si tu veux voir les points bien remplis de l'autopère,
c'est la rubrique qu'il te faut pour les couss et boursiers !
Mais faites-vous de la bourse !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
Enfin !
Si tu veux voir les points bien remplis de l'autopère,
c'est la rubrique qu'il te faut pour les couss et boursiers !
Mais faites-vous de la bourse !
Avec les grosses bourses de l'autopère !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
Si tu veux voir les bourses bien remplis de l'autopère,
c'est la rubrique qu'il te faut !
Pour les couss et boursiers,
mais faites-vous de la bourse !
Avec les grosses bourses de l'autopère !
C'est long comme jingle !
Je soupçonne qu'il y ait eu 2-3 boucles qui étaient rajoutées !
À peine !
Ah, voilà, un petit dossier !
Un petit dossier boursier !
Vous allez découvrir des choses absolument passionnantes !
Alors, on va partir de Trump !
Ça va nous servir d'introduction !
Mais vous allez voir, ce n'est pas du tout dans un sens politique !
Vous savez qu'une fois que Trump a perdu l'élection présidentielle,
il a été banni des réseaux sociaux !
Son fameux compte de 88 millions d'abonnés sur Twitter !
Il y avait 88 millions ?
Oui, 88 millions !
C'est tellement dommage !
Alors qu'ils auraient pu les redistribuer à tout le monde !
Ça aurait été sympa de la part de Twitter de dire
« On les redistribue à tous les autres utilisateurs au hasard ! »
On n'a pas vu la qualité !
C'était drôle !
Moi, je suivais !
Ah oui !
Franchement, c'était mon petit plaisir !
Honnêtement, avant de me coucher,
j'ouvrais le compte de Trump,
je lisais le premier message,
et je regardais les messages d'insultants dessous !
Et c'était génial !
Mais t'inquiète pas !
Il est pro-Trump !
Ça va revenir !
Oh yes !
On y vient !
Donc, il a été viré de Twitter, de Facebook, de YouTube !
De Chatterbait !
Ça, je ne sais pas !
Donc, il ne pouvait pas rester comme ça,
et il va bientôt donner naissance à son propre réseau social,
baptisé « Trouffe Social ».
Trouffe ?
Trouffe comme la vérité !
Trouffe !
Trouffe comme la chanson !
Comme le Bluetooth !
Non, comme ta chanson, « The Trouffe » !
« The Trouffe » !
Ben oui, il ne te rappelle pas de « The Trouffe » ?
Non !
Mais si, il t'avait fait une chanson,
c'était dans quel…
C'était…
Si, si !
Je ne sais pas,
mais si…
Enfin, ça n'a pas d'importance !
Mon Dieu !
Il t'avait fait une chanson,
c'était dans quoi ?
C'était dans la nouvelle salle du métro,
« The Trouffe » ?
Je ne me rappelle plus !
Putain, c'est pas possible,
tu ne te rappelles pas de ça !
Non, je ne me rappelle pas de ça !
Ok, est-ce que quelqu'un sur le chat
peut me retrouver exactement le numéro ?
Donc, son réseau social va s'appeler « Trouffe Social »
et il dit « Pour tenir tête au Big Tech ».
Alors, je cite quand même cette phrase de Trump,
je le traduis,
« Nous vivons dans un monde où les talibans
ont une énorme présence sur Twitter,
alors que votre président américain préféré
a été réduit au silence.
C'est inacceptable ! »
C'est vrai que moi,
tous les jours,
je vois des talibans sur Twitter,
les mecs qui sont là,
ils sont…
Et Trump, évidemment,
c'est une organisation,
c'est une structure,
donc il a créé Trump Media,
un technologie groupe,
TMTG,
retenez bien ce nom !
Ah mon Dieu !
Et TMTG a été fondé pour mission,
et à nouveau, je cite,
« Pour donner la parole à tous ».
Je cite toujours Trump,
« Je suis ravi de commencer bientôt
à partager mes réflexions sur Trouffe Social
et de lutter contre Big Tech ».
Alors, qu'est-ce que c'est que Trouffe Social ?
Ce sera un service de micro-blog,
un peu comme Vidmerde, tu vois,
un service de micro-blog dont les messages seront…
Alors ça, je trouve ça génial,
dont les messages seront,
avec un S à la fin,
des Trouffes,
c'est-à-dire des vérités.
En fait…
« Seront avec un S à la fin ? »
« Trouffe » ?
« Seront avec un T à la fin ? »
Non, le S à la fin de « Trouffe ».
« Ah, d'accord ! »
« La vérité ! »
« Tu parles de « Sourou » ? »
Non, non, non, du tout, du tout.
Tu as raison, avec un T, bien entendu.
Ce seront des Trouffes.
Donc, au lieu que ce soit des tweets,
ce seront des Trouffes.
« Ah, d'accord ! »
« Oui, d'accord ! »
On ne va pas tweeter,
on va Trouffer.
On va Trouffer,
je trouve ça absolument génial.
Vas-y, c'est la vérité, frère.
Et alors, le lancement est imminent,
est imminent,
puisqu'il y aura des invités,
il y aura des invités en novembre,
Capital Web,
tu en feras certainement partie,
en tant qu'influenceur,
en novembre, la version bêta.
D'accord.
Oh, c'est génial !
Et déploiement national,
donc aux Etats-Unis,
je ne sais pas quand est-ce
que le reste du monde,
il y aura droit,
au cours du premier trimestre 2022.
Oh, la vache !
Alors, il y a déjà quelques…
J'ai tellement m'inscrit à direct.
Tout excité.
Il y a déjà quelques polémiques.
On m'a dit,
il va y avoir plus de modérateurs
que d'inscrits.
Les mecs,
ils vont se faire bannir tout le temps.
Alors, vous connaissez la…
Est-ce que vous connaissez
la Software Freedom Conservancy,
dit SFC ?
Oui, j'imagine que c'est…
En fait, c'est eux
qui ont créé le code source
de Mastodonte.
Mastodonte,
qui est un réseau social
de micro-blogging
comme Twitter,
mais décentralisé.
Voilà, et dont le code source
est libre.
Libre.
À une condition,
c'est que si tu prends
le code source de Mastodonte,
tu dois…
Comme c'est souvent le cas
en matière de…
Niska ?
Pardon,
il y a un archiviste
qui a dit…
J'ai bien une chanson
de Trouf.
Oui, bien sûr.
Dans l'Eurochanson.
C'est dans l'Eurochanson.
278.
T'as la vache ici.
Magnifique chanson.
T'as parlé de quoi ?
C'était sur Interplate,
non ?
oui, voilà.
Je ne me rappelle plus
que je te dis,
c'était The Trouf.
Tu as la place
sur le réseau social de Donald.
Je veux peut-être
lancer la chanson d'Interplate.
Et alors,
notamment,
l'une des conditions
très classiquement
en matière de logiciel
pour pouvoir réutiliser
le code de Mastodonte,
c'est le projet
que tu fais
à l'aide du code source
de lui-même
le rendre public.
Et ce que n'a pas fait
la Trump Media
and Technology Group.
Comme c'est étrange.
Et d'ailleurs,
j'aime beaucoup
ce qu'ils disent
parce que le SFC
accuse la société de Trump
de ne pas respecter
la licence.
Et à l'inverse,
la société de Donald Trump
dit,
mais pas du tout,
c'est un service propriétaire.
Et s'il y a eu le logo
de Mastodonte
sur le site test,
c'est un bug.
C'est un bug.
Ça n'a rien à voir du tout
sur le fait que c'est
votre code source.
Rien du tout.
Voilà,
donc ça,
je trouvais ça drôle.
Mais ce qui m'intéresse,
ce n'est pas tant
que Trump va bientôt
réapparaître
sur les réseaux sociaux,
c'est comment il a structuré ça,
ce qui va nous permettre
d'aller dans notre sujet.
Vous allez bientôt
le découvrir.
Là,
on n'est que dans l'intro.
Bah oui,
bien sûr.
Tu me connais,
j'attends les intros.
C'est pour ça
que tu as mis deux heures
à taper ton truc.
Cet homme aime introduire.
Mais il faut savoir
prendre son temps.
Mais il aime aussi extraire.
Ouais,
c'est vrai.
Vous allez me faire chier avec ça.
Tellement,
mais tellement.
rentrons dans les coulisses
de Trump Media
un technology group.
Est-ce que tu vas prendre
ton compte
lors de ton troufe ?
Ah,
certainement.
Je vais prendre mon compte
à ton troufe direct.
Attends,
je vais vous faire
un pari sur cette histoire.
Captain Troufe !
Moi,
j'ai une idée,
ça va mal finir.
C'est mon pronostic.
C'est sûr.
Mais je pense
que
Captain Troufe,
ils vont lancer le truc.
je pense que les serveurs
vont être dons
en l'espace de 30 secondes.
Je donne 30 secondes
avant que les serveurs
soient à terre.
Ça va être la foire.
Moi,
j'aime bien ça.
Captain Troufe !
Donc,
le réseau social
va être porté
par une entité
de la galaxie
de société Trump.
Et donc,
c'est la fameuse société
Trump Media
un technology group.
Mais vous le savez,
pour lancer un service
de cette ampleur-là,
surtout quand on veut
avoir une ampleur nationale,
il faut de l'argent,
il faut des infrastructures,
il faut des milliards,
il faut des milliards.
Exactement.
Tu l'as compris.
Et ça a l'air d'être...
Puis même les dépenses
en marketing,
par exemple,
la pub,
ça coûte des sous,
tout ça.
Mais en tout cas,
pour le moment,
ça a l'air d'être
une bonne affaire
puisque l'annonce
a eu lieu ce week-end,
la semaine dernière,
Captain Web,
rappelle-moi.
Je ne vous gâche pas
que je ne me rappelle plus.
C'est assez récent,
en tout cas.
Et du fait de l'annonce,
notre ami Trump,
qui a en théorie
une fortune
de 2,5 milliards de dollars
selon le magazine Forbes,
Donald Trump,
par la simple annonce
du lancement imminent
de The Truth,
a gagné 4 milliards de dollars
en quelques jours.
4 milliards de dollars.
Explique-nous ça,
parce que ça,
ça me trouve le cul.
On y vient, on y vient,
on y vient.
Ça te troufe le cul.
Ça me troufe le cul.
Et oui, alors pourquoi ?
Pourquoi ?
Et c'est là qu'on va avancer
tout doucement.
Puisqu'en fait,
troufe sociale,
donc projet de troufe...
Quand on parle de cul,
alors ton père dit toujours ça.
On va avancer tout doucement.
Trump Media Inter.
Donc la société de Trump
qui porte le futur réseau social
qui s'appelle TMTG
va être cotée au Nasdaq,
s'il te plaît,
capitaine Web.
Cotée au Nasdaq.
Un truc que je ne comprends pas,
c'est que tu ne cotes pas
n'importe quoi au Nasdaq
comme ça.
Comment ça se passe ?
Je vais t'expliquer.
Tu cotes au Nasdaq
tout ce qu'il peut rapporter
en même temps.
Ah oui, après,
il faut respecter les règles.
Ils n'ont aucun...
Ils se sont foutus
de rapporter et de doubler la mise.
Comment on fait
pour aller à fond la caisse
et coter au Nasdaq
la Trump Media
en technologie.
On appelle les copains ?
Pas tout à fait.
On appelle plutôt
DWAC.
DWAC,
c'est Digital World Acquisition Group.
Un G alors ?
Hein ?
DWAC.
AC.
C'est vrai que c'est Digital
Work Acquisition Group.
Compagnie,
c'est être compagnie.
C'est AC comme acquisition.
Ils n'ont pas pris le compte.
D'accord, il n'y a pas.
En tout cas, le code Nasdaq,
c'est DWAC U.
Ne me demandez pas pourquoi.
D'accord.
Et,
alors qu'est-ce qui va se passer ?
C'est qu'en fait,
DMTG,
TMTG va fusionner
avec DWAC.
Et alors,
vous vous demandez,
on avance tout doucement
puisqu'on a parlé de DMTG,
mais qu'est-ce que c'est
que DWAC,
cette fameuse Digital
World Acquisition Group ?
D'où viennent ces gens-là ?
Qui sont-ils ?
À mon avis, c'est sale.
Est-ce que tu vas prendre des actions ?
C'est trop tard.
Ah pardon,
j'ai anticipé ton dossier.
C'est trop tard.
Tu vas comprendre pourquoi c'est trop tard.
D'accord, vas-y, vas-y.
Alors, qu'est-ce que c'est que DWAC ?
C'est un hedge fund.
C'est classé dans les hedge funds.
Mais c'est un hedge fund
un peu particulier.
De l'annonce,
du fait de l'annonce
du lancement
du réseau social de Trump
et de la fusion
de DMTG,
c'est-à-dire
Trump Media
et Digital World Acquisition Group,
l'action de DWAC
qui était déjà cotée au Nasdaq.
Vous allez comprendre
un peu après.
Elle a pris 846,73%
en cinq jours.
Ouah,
ça a huit !
C'est plus que Meshiba, quoi.
C'est rien que t'as la ridicule.
Ce qu'il faut comprendre,
c'est que l'action
de DWAC
avait été introduite
pour 10 dollars
au Nasdaq.
Et,
alors j'ai regardé tout à l'heure,
elle cote...
90 dollars.
Non, plus.
100 dollars.
Oui, à peu près.
Avant le début
de la période du Capitaine,
j'ai regardé la cote,
elle était à 100,43 dollars.
Alors,
si vous voulez aller
sur le Nasdaq,
c'est le code Nasdaq
DWACU.
Et,
il y a eu un pic
le 22 octobre
à 131,25 dollars.
Petain !
C'est la rite.
Donc,
on part de 10,
on part à 130 en cinq jours.
Voilà le gap.
C'est beaucoup.
C'est monté tellement vite
à tel point
que le Nasdaq,
donc l'entité
qui gère la cotation,
a été obligé
de suspendre
à plusieurs reprises
pendant la journée
la cotation
pour laisser le temps
au marché de refroidir.
Ça montait trop, quoi.
Donc,
les systèmes informatiques
disaient
stop, stop !
C'est pas possible.
Il est en train
de foutre la merde.
Et d'ailleurs,
les guerriers
du forum
WallStreetBet
sur Reddit,
on en avait parlé
dans l'affaire GameStop,
vous vous souvenez ?
Bien sûr.
Ils étaient évidemment
de la partie
et j'ai relevé
une citation
de l'un des gars
qui est sur le forum Reddit.
Je cite
« Merci Donald Trump,
17 000 dollars
de profit hier. »
C'est pas amusant.
Mais alors,
on continue d'avancer.
C'est quoi
cette histoire
de fusion
entre DWAC
et la société
de Trump ?
C'est là où
on avance tout doucement,
vous avez vu ?
Donc là,
on va rentrer
dans le terrier
du lapin maintenant.
Et on va parler
des SPACs.
Ah,
les fameux SPACs !
Les SPACs !
SPACs !
Alors,
en Italie,
ce qui est important,
c'est toujours
de faire
ces petites recherches.
J'ai fait
des petites recherches
sur la société
Digital World Acquisition Corp.
Je me dis
mais c'est quoi
cette société ?
Donc,
j'ai trouvé
le résumé
de la société
sur le Nasdaq
et je vais essayer
de vous traiter.
l'objet de la société
est indiqué en anglais
sur le site du Nasdaq
puisque c'est une obligation légale.
Je vais vous traduire
de manière approximative
le texte
qu'il y a sur le Nasdaq.
C'est pas du littéral,
c'est du littéral quoi.
Alors,
la société
WAC
n'a pas
d'opération,
n'est pas
une société opérationnelle.
Son objet
est
de fusionner,
de faire
des échanges
de capitaux,
d'acheter des assets,
donc des assets
c'est d'autres entreprises,
d'acheter
des actions
cotées,
stock purchase,
de réorganiser
ou de faire
tout type
de business similaire
et particulièrement
sur la technologie,
les fintechs,
les financiers services
aux Etats-Unis.
Et,
toujours sur le résumé,
on découvre que la société
a été constituée
en 2020
et est basée
à Miami
en Floride.
Donc,
même pas dans le Delaware,
vous avez vu ?
Je suis Trump quoi.
Le directeur général
de la compagnie,
j'ai aussi tracé,
c'est un monsieur
qui s'appelle
Patrick Orlando,
donc c'est un financier
qui n'est pas très connu,
enfin en tout cas
pas par le grand public.
et ce monsieur,
c'est un ancien
de la Deutsche Bank
et il faisait
très classiquement
du trading
sur des dérivés
et puis il a aussi
fondé une société
de trading
sur le sucre.
Ok,
quelqu'un de bien.
Et en fait,
ce gars-là,
c'est ce qu'on appelle
le love money,
c'est-à-dire
c'est quelqu'un
qui va dire
confiez-moi votre argent,
on va faire du fric ensemble.
Non,
mais il dit
confiez-moi l'argent,
le projet,
on verra après.
Et cette société,
WAC,
donc qui est un SPAC
en réalité,
a été introduite
sur le Nasdaq
en septembre 2021.
C'est récent,
juste à la sortie
de l'été
et elle a été introduite
au prix de 10 dollars
la part.
Et il y a eu
une levée de fonds,
tout simple,
ils ont levé
250 millions de dollars,
c'était ce qu'ils voulaient lever,
pas plus,
pas moins.
Mais comment,
tu peux t'introduire
en bourse comme ça ?
Oui,
bien sûr,
si tu respectes
les règles du Nasdaq.
Ok.
Et alors,
on continue sur le Nasdaq,
on continue notre enquête
sur le Nasdaq.
Oui.
Toujours à propos de WAC.
Donc,
elle a été introduite
en bourse
et la société
a levé 250 millions de dollars.
C'est auprès
d'institutionnels,
d'investisseurs,
de gens qui ont un petit peu de sous
et les actions sont cotées
sur le Nasdaq.
Donc,
l'action,
moi j'ai regardé le cours de bourse
depuis la création,
c'est plat.
C'est-à-dire,
Il n'y a pas d'échange.
Si,
non,
c'est pas qu'il n'y a pas d'échange.
Tu peux échanger,
tu peux trader,
il n'y a pas de gros volume
parce qu'effectivement,
ce n'est pas une action qui est connue.
Et puis surtout,
c'est une société qui ne fait rien.
Cette société ne fait littéralement rien.
Est-ce que du coup,
ce n'est pas les mecs
qui ont arraché leur propre option pour...
Non,
non,
même pas,
pas du tout.
Donald,
je ne sais pas.
Des investisseurs,
des fonds de pension,
des gens qui veulent investir de l'argent.
Je vais t'expliquer,
tu vas comprendre un petit peu plus tard.
Dans le profil de la société,
on nous indique dans quel secteur
elle intervient.
Et le secteur,
c'est Financial Service.
Donc,
c'est une société qui est là
pour aller sur la partie financière.
Et ils précisent à côté,
après le secteur,
ils disent industrie,
c'est-à-dire,
quel process industrie.
Et là,
c'est très intéressant,
ils expliquent que c'est une Shell Company.
Une compagnie coquille.
Exactement.
C'est une compagnie coquille,
c'est-à-dire,
c'est une société qui est vide.
Ils annoncent ça comme ça.
Ah oui,
mais c'est transparent.
Je veux dire,
on ne te ment pas.
C'est une Shell Company,
c'est une Shell Corporation.
Et je vous rappelle
ce qu'est une Shell Corporation.
C'est une société
qui n'a pas d'activité,
qui n'a pas de business en cours.
Une autre définition,
c'est aussi une société
qui n'existe que sur le papier,
qui n'a pas d'office,
qui n'a pas d'employés.
Mais qui vaut quand même 250 millions.
Oui,
parce qu'on a mis 250 millions dedans.
Donc,
elle vaut vraiment 250 millions
parce qu'il y a 250 millions dedans.
Et sur la fiche du Nasdaq,
d'ailleurs,
il précise au moment de la fondation,
il y a deux employés.
Voilà.
Il y a deux employés
et 250 millions de dollars.
Alors,
vous allez me dire,
Captain Webb,
tu as eu un mouvement de recul.
Je t'ai vu.
J'ai vu tes yeux pétillés.
Oui,
mais ça,
c'est parce que le Shiba Inu
vient me faire 16%.
Manox,
on est riches.
Alors,
je viens de me dire,
est-ce que c'est légal ?
C'est la question que tu m'as posée.
Est-ce que c'est légal ?
Oui.
C'est parfaitement légal.
Tu es dans ce qu'on appelle
le monde,
accroche-toi bien.
Tu es,
j'adore ces expressions-là,
c'est génial.
C'est ce qu'on appelle
le monde des sociétés
des chèques en blanc.
OK.
On appelle ça les SPAC,
Société d'acquisition
à vocation spécifique.
On appelle ça aussi en anglais
les Special Purpose
Acquisition Company.
Généralement,
quand ça commence par
Special Purpose,
il faut toujours s'inquiéter.
C'est un truc facile à rettenir.
si j'ai bien compris,
tu es trompe-moi,
tu crées une société.
Dedans,
tu mets 250 millions de capital.
Oui.
C'est ça.
Et tu introduis ça en bourse.
Oui.
Tu mets les actions,
tu dis mes actions,
elles valent le temps et tout,
achetez-les si vous voulez.
Oui.
Et tu attends pour foutre
quelque chose dedans.
Oui.
OK.
Tu attends, tu attends,
tu as pis dans l'ombre.
Tu as la taupe.
Ah là là.
Alors, on va continuer.
Et alors,
j'aime beaucoup cette expression
que pendant mes recherches,
que j'ai lu cette expression.
C'est pas bon,
tu fais un fois 8.
Ah bah oui, c'est sûr.
Enfin, c'est pas toujours le cas.
Et alors,
j'aime beaucoup l'ironie,
j'ai trouvé ça dans un article.
Le type explique
qu'il s'agit d'introduire en bourse
de l'argent.
Ça aussi,
c'est la mise en amie absolue.
C'est génial.
T'introduis de l'argent en bourse.
Alors,
on va quand même aller plus loin.
Les premiers SPACs,
on est dans les années 80
aux Etats-Unis.
Mais la véritable activité des SPACs,
ça a commencé en 2014.
Alors,
à quoi ça sert ?
Quel est le but ?
Le but,
en fait,
c'est de lever des fonds
auprès de particuliers
ou d'entreprises
pour pouvoir racheter ensuite
une entreprise non cotée,
opérationnelle.
Donc,
tu crées un véhicule,
tu le cotes en bourse
et une fois qu'il est coté en bourse,
tu achètes une cible
avec l'accord de la cible.
C'est pas quelque chose d'agressif.
C'est pas une opéra.
Tu la rachètes
ou tu fusionnes avec elle.
Et en fait,
ce qui se passe
avec la société de Trump,
c'est que le SPAC
dont je te parle,
dont j'ai déjà oublié le nom,
c'est magnifique,
Digital World Acquisition Corp,
va fusionner
avec la société de Trump Media.
Incroyable.
Et ce qui va permettre
à la société de Trump Media
d'être immédiatement cotée en bourse
puisque le véhicule
a été coté en bourse
dès le début.
Et en fait,
c'est là un des intérêts du système.
C'est en fait,
c'est un avantage
pour les startups,
c'est-à-dire
ça évite
une introduction en bourse compliquée
puisque tu as un véhicule vide
qui est déjà introduit en bourse
qui va te racheter.
Donc,
tu n'as pas à te faire chier
à monter ta propre IPO.
C'est plus facile.
Je termine,
Capitaine Web.
après,
sur un petit aparté.
Ensuite,
le fait
de lever
des fonds
auprès du marché,
c'est plus facile
que de lever
des fonds
de ce qu'on appelle
le private equity.
Parce que généralement,
quand tu veux
private equity,
quand tu as une fintech,
que tu veux du fric et tout,
tu vas voir ce qu'on appelle
les sociétés de private equity.
Et généralement,
ils te posent des questions,
ils te posent
tout un tas de conditions.
Ce n'est pas simple.
Alors que quand tu as
un spécial véhicule
propose un SPAC
qui est tout prêt,
qui est tout chaud,
paf,
il bouffe et c'est réglé,
tu es en bourse,
on ne te fait pas chier.
Et le fait de lever
des capitaux est beaucoup moins cher.
Et enfin,
pour terminer,
et après,
je te laisse poser
tes questions,
Capitaine Web,
c'est aussi pratique
pour la société cible,
c'est-à-dire ceux
qui vont se faire racheter.
c'est facile d'avoir
une exit stratégie
et de prendre son pognon.
C'est plus simple.
Donc du coup,
tu crées une coquille vide,
tu sais que tu vas mettre
un truc dégueulasse dedans,
mais tu installes tout
avant de mettre
le truc dégueulasse dedans.
Non,
pas tout à fait.
En fait,
ce type de stratégie...
Tu veux vraiment
qu'il explique tout ?
Non,
non,
c'est juste que...
Enfin,
je ne dis pas que c'est ça
à chaque fois,
mais je dis que
c'est une possibilité,
si tu veux.
Parce que si Trump
avait directement commencé
à foutre son truc
en bourse
avec son nom,
etc.,
il y aura eu du problème.
Tandis que là,
en faisant ça,
ça passe.
Note bien,
la fusion entre les deux sociétés
est quand même surveillée
par le Nasdaq
et par la SEC.
Oui,
je veux dire,
mais je ne parle pas du Nasdaq,
je parle d'un point de vue
purement,
si tu veux communication et tout,
ça aurait peut-être...
Oui,
non,
mais après,
c'est des opérations financières,
c'est de la technique financière.
Mais ce qu'il faut comprendre,
c'est que ces fameuses sociétés SPAC,
quand elles sont créées,
il n'y a pas nécessairement
de projet défini.
Tu peux...
Elles ont deux ans
qui vont créer une société
et tu ne vas peut-être
rien faire pendant un an.
Tu attends de trouver
la bonne opération,
la bonne cible.
Donc,
tu as des gens
qui mettent 250 millions d'euros,
250 millions de dollars
en commun.
Oui,
bien sûr que c'est culotté.
C'est couillure quand même.
Mais attends,
je vais te donner des chiffres.
Je vais te donner des chiffres,
tu vas halluciner.
Est-ce qu'on sait ?
Tu vas halluciner
parce que je regarde la bourse
depuis tout à l'heure
et depuis une demi-heure,
il y a une augmentation en bourse
et le cours du lait
est en train de flamber
en bourse.
Ça grimpe,
ça grimpe,
ça grimpe.
Pardon,
vas-y,
je t'entends.
Merci,
c'est fabuleux.
Merci pour cette intervention
de qualité.
Avec des amis comme vous,
plus besoin d'ennemis.
Alors,
les SPAC,
on a quelques exemples
récents,
intéressants.
Par exemple,
sache que Virgin Galactique
a fait l'objet
d'un SPAC
tel que je viens
de te le décrire.
WeWork,
la société que tu adores.
WeWork.
Ah oui,
Oui,
bien sûr.
Tu sais qu'ils vont
beaucoup mieux.
Oui,
ils ont dû,
de toute façon,
depuis,
ils ont été achetés
par SoftBank,
c'est ça ?
Non,
SoftBank a réinjecté
du cash,
parce que ça allait
se péter la gueule.
Sauf qu'ils ont été
bouffés par un SPAC.
Très récemment,
ça date de la semaine
dernière.
Pour vous donner
un exemple financier
de ce que représentent
les SPAC,
sur les 12 derniers mois,
il y a eu 350 sociétés
de type Shell Corporation,
SPAC,
qui ont été créées.
ils ont levé pour 107 milliards
de dollars de cash.
C'est pour te dire à quel point
le cash est abondant aussi.
C'est quand même dingue,
le pognon qui est en train de circuler
dans n'importe quoi,
n'importe comment.
Et la moitié des SPAC ont atteint
leur but,
c'est-à-dire un rachat d'assets
ou de fusion avec une société cible.
Et le total des SPAC,
c'est 379 milliards de dollars
de levée de fonds.
C'est monstrueux.
C'est des outils financiers.
C'est des outils financiers,
techniquement.
Alors,
comment fonctionne la SPAC ?
Et puis après,
on a quasiment terminé le dossier.
Oui,
ce n'est pas horriblement long.
Non.
Alors,
la SPAC,
il y a des choses intéressantes
en regardant de plus près
le fonctionnement.
Elle est créée par ce qu'on appelle
les fondateurs
ou les sponsors.
C'est eux qui créent le SPAC.
Ils vont injecter,
eux,
ils vont injecter quand même
une mise de départ
pour créer,
c'est tout simplement
les frais de création de société,
de mise en bourse,
etc.
Ça,
c'est eux qui vont financer tout ça.
Et c'est eux aussi,
les fondateurs,
qui vont chercher le business model.
C'est-à-dire,
qui vont chercher le truc à racheter
pour faire des sous.
Les fondateurs,
en général,
ils mettent une petite dizaine
de millions d'euros en cash.
Le fondateur,
il faut quand même qu'il foute
10 millions d'euros.
Ce n'est pas à la portée
de tout le monde.
Et ensuite,
le but du jeu,
le capital de départ,
c'est de lever entre 250 et 300 millions
sur les marchés de TASPAC
au moment de l'IPO.
Et ces fonds-là,
ces 250, 300 millions,
vont être mis sous séquestre.
C'est-à-dire qu'ils ne sont pas versés
aux fondateurs.
C'est hors de leur portée.
Et c'est au moment
où ils vont décider de l'opération
qu'ils vont sortir ces fonds-là.
Ils vont dire,
on dit aux séquestres
de nous passer les fonds
et on va utiliser ces fonds
pour faire l'objet de la SPAC.
Donc, comme ça,
les investisseurs sont sûrs
que le blé ne va pas disparaître
comme ça du jour au lendemain
que les mecs vont se barrer
avec la caisse.
Et d'ailleurs,
ça permet aussi aux investisseurs
d'avoir ce qu'on appelle
un droit de rachat.
C'est-à-dire que si,
par exemple,
au bout de six mois,
la SPAC n'a rien fait,
ils peuvent dire,
bon, moi,
je veux récupérer,
par exemple,
mes 10 millions
que j'ai injectés là-dedans,
je les reprends
et je vais faire autre chose.
Il aura ces 10 millions,
il n'y a pas de sujet.
Et d'ailleurs,
c'est ce qui s'est passé actuellement
avec Trump.
Il y a deux gros investisseurs,
Lighthouse Investment Partner
et Sabah Capital Management,
qui ont,
quand ils ont appris
que le SPAC allait fusionner
avec la société de Trump,
on dit,
non, non,
moi,
je ne veux pas.
Et ils se sont effectivement retirés.
Ils ont récupéré leur fond.
Leur pognon.
Autre particularité des SPAC,
c'est que les fondateurs
qui n'ont mis
qu'une dizaine de millions
de dollars,
ils vont être rémunérés
parce qu'on va leur attribuer
en général d'office 20%
du capital de la SPAC.
Donc,
c'est-à-dire que tous
les gens qui investissent
de l'argent
acceptent d'en perdre une partie
au profit des fondateurs
parce que justement,
c'est les fondateurs
qui vont animer la société
et qui vont essayer
de trouver pour eux
de la valeur.
C'est l'idée.
En France,
on a des SPAC.
Alors,
il y en a très peu
par rapport évidemment
aux États-Unis.
C'est très faible.
Et en gros,
vous n'allez pas être surpris,
le premier SPAC
qui a été créé,
c'est en 2016.
C'est Xavier Niel
et Mathieu Pigasse
qui l'ont fondé.
Donc,
ils ont créé un SPAC.
Ils en ont même fait
un deuxième un peu plus tard
qui s'appelle
SPAC 2MX organique.
Donc,
comme c'est coté en bourse,
vous pouvez acheter
des actions
de ce type de choses.
Et récemment,
on a également relevé
que le groupe Accor
a lancé son propre SPAC
avec pour idée justement
de pouvoir acquérir
des cibles
liées bien évidemment
au monde
de l'hôtellerie.
Et enfin,
pour terminer,
il y a même
un groupe d'entrepreneurs
qui a lancé
un SPAC,
je crois que c'est
français ou européen,
je ne sais plus
qui s'appelle
DEE Tech.
Ils ont levé
150 millions d'euros
et l'idée,
attention,
c'est de faire émerger
un géant de la tech européenne.
C'est complètement fou.
C'est fou,
c'est incroyable.
Donc voilà,
ce que je voulais vous démontrer,
c'est déjà,
un,
vous faire connaître
cette technique du SPAC.
C'est intéressant.
Est-ce qu'on peut faire
un SPAC avec toi alors ?
On peut SPACer ensemble.
Vas-y,
mets l'argent,
tu mets l'argent,
nous,
on s'occupe de le dépenser.
Non,
tu n'as pas compris le système.
je sais,
on s'occupe de trouver,
de mettre quelque chose
dans cette...
Mais ce qui est intéressant,
c'est de savoir que Trump,
pour revenir sur Trump,
il a réussi à faire financer
son réseau social
par un système de SPAC,
donc qui permet de démarrer
avec 250 millions.
Et puis surtout,
que soit Trump
ou les autres,
par la mise en place
du système,
il y a pas mal de gens
qui se sont fait du fric
puisque le cours de bourse
du SPAC
DMW
a carrément explosé.
Mais est-ce qu'il n'a pas explosé ?
Est-ce qu'il y avait
tous les connards
de Reddit
qui étaient en train de jouer dessus
et qui vont tout revendre
demain matin ?
Après,
il faut examiner effectivement
les carnets d'ordre
pour voir d'où ça vient.
Mais pour le moment,
le cours est plutôt...
Attends,
pour terminer cette bruit
que je vais me mettre sur le...
Captain Panty,
il résume bien,
il dit
j'ai rien compris.
Ah non ?
J'étais si obscur ?
Non,
tu as été très clair.
Je vais vous dire
la cotation actuelle
du SPAC
Digital Media Acquisition.
Je me mets sur le...
Je me connecte
sur le Nasdaq.
Nasdaq.
Vas-y.
Je vais rentrer le code.
Vas-y,
ton père,
connecte-toi.
Attends,
je veux juste voir
quel...
Parce que là,
actuellement,
le marché est ouvert.
Enfin,
le marché est montant
là aux Etats-Unis.
C'est que ton père,
tu peux me confier un million.
Je vais investir ça
dans le Shiba.
Et je te promets,
dans un an,
tu te double-tamises.
Ouais,
je ne sais pas,
j'ai un doute.
W-A-C-U,
recherche.
Alors,
où est-ce qu'on en est là ?
Tac,
tac,
tac.
Ah !
Alors ?
On est à 100...
On a remonté,
on a remonté,
on est à 101 dollars là.
Ça remonte à 1 dollar.
Ouais,
on a remonté tout doucement.
On a pris 2,97.
Alors que les produits laitiers,
ça fait un fois de...
T'es vraiment un con.
C'est sérieux ?
C'est ouf quoi.
C'est dommage que je ne puisse pas
vous montrer la courbe
de progression de l'action.
Des produits laitiers,
c'est clair.
La SPAC,
ça fait ça,
Captain Web,
ça fait une falaise.
Voilà.
Pendant ce temps-là,
Dr Manox a tweeté le SPAC.
Voilà.
Attention,
je te montre.
Il y a un cas à la fin.
Le SPAC.
C'est quoi ça ?
C'est le SPAC.
Merci.
Merci Dr Manox.
Voilà.
C'est du SPAC,
du SPAC,
du STAC.
Je voulais vous faire découvrir
ce soir une technique.
C'est intéressant.
Évidemment,
il y a eu des dérives financières,
il y a eu des gens
qui ont perdu du pognon,
ça va de soi.
Comme c'est bizarre.
Ça tombe sous le sens.
Voilà.
C'est intéressant,
mais je suis encore plus intéressé
par ce que va devenir
le réseau social de Trump.
Tu vois,
ce qui est intéressant,
c'est de partir
d'une news tech,
c'est-à-dire la création
par Trump
de son fameux réseau social,
rien que le nom
est déjà extraordinaire,
je trouve,
et puis de regarder
dans les coulisses,
d'ouvrir le capot
pour voir le moteur
et qu'est-ce qui se passe derrière.
Et on découvre
des choses amusantes
sur la bourse,
sur les mécanismes
de financement.
En même temps,
ce n'est pas ce genre de truc
que si tu regardais ça
vraiment pour tous,
tu trouverais pour tous
un truc rire.
Oui, bien sûr.
La bourse,
ça doit être un milieu
quand même tellement...
Ah oui,
mais même de toute façon,
chaque sujet,
si tu t'amuses un petit peu
à creuser et à regarder,
après ça t'intéresse,
ça ne t'intéresse pas.
Ça, c'est une autre histoire,
mais il y a toujours
plein de choses à apprendre
en décortiquant les événements.
Pour conclure,
t'as un appris,
j'ai envie de te dire,
Lord ton père,
mais qui n'est pas intéressé
par The Truth ?
The Truth,
c'est vrai.
On est tous intéressés.
Tout le monde
veut savoir The Truth.
On va trouffer
tous ensemble.
Allez.
Voilà les amis,
on se retrouve bientôt
sur The Truth.
Voilà, The Truth.
Bravo,
et bien,
allons-y au The Truth.
Ah bon,
c'est pas loin,
il faut d'abord mettre
le jigda.
Oui.
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
What the fuck
Est-ce qu'on peut
en faire un what the
après The Truth ?
Est-ce que tu veux
que j'introduise
ce what the fuck ?
Non mais,
au contraire,
je dirais que
ce fameux réseau social
est parfait pour toi,
il est sur mesure pour toi
puisque tu vas trouffer,
tu vas nous révéler,
la vérité.
C'est vrai.
Je prends tout de suite
le compte Oiseuf de The Truth.
C'est clair.
Genre,
le trouve Oiseuf.
Il est comment ton Oiseuf ?
C'est un truc simple,
c'est pas un défi,
c'est sûr.
Non mais c'est un de départ
ou c'est un de milieu ?
Non, non,
c'est un truc à la compétence.
Simplement que j'étais en train
de traîner sur la fiche
Wikipédia de l'apéro.
Ah bon,
il y a encore une fiche Wikipédia
d'ailleurs.
Il y a une fiche Wikipédia
qui est très longue.
À mon avis,
je dis ça pour ceux
qui sont en train de faire la fiche
Wikipédia de l'apéro,
merci beaucoup.
Je pense que mettre un tableau
avec les 340 épisodes
de l'apéro,
c'est une mauvaise idée.
Vous le voyez le virer
quitte à faire ça,
on peut l'héberger sur le site
parce que ça fait une fiche
énormément longue.
C'est vrai que la page est longue.
Je ne pense pas
que ça serve à grand-chose
et je pense qu'on va
se la faire virer
à cause de ça.
Donc, il faut mieux rester
au truc assez classique
sans priver le joke aussi
parce que je pense
que ça ne va pas nous servir.
Mais j'ai vu qu'il y avait
un lien vers Sens Critique
où l'apéro du Capitaine
s'affiche.
Et on a deux avis.
Un à 9 étoiles.
Et l'autre à 0 étoile.
Voilà, où il dit
trop drôle.
Oui, c'est grossier,
oui, c'est vulgaire,
oui, c'est parfois vraiment dégueu
mais je passe toujours
un très bon moment
en écoutant le podcast.
Mais le deuxième est énorme.
Alors, c'est Tintin O'Congas
qui a réussi à poster ça.
Tintin O'Congas ?
Qui dit
la classe, entre parenthèses,
celle de Fabrice.
Ah ouais ?
Pour une raison...
Référence la classe de Fabrice,
c'est une émission
qui passait à 23 heures.
Pour ceux qui sont nés
dans les années 80,
vous vous en souvenez peut-être.
Alors, je vous lis l'arté
qui est énorme.
Merci à toi de l'avoir posté.
Pour une raison...
Je pense que c'est une femme.
Je ne suis pas sûr.
Elle a mis deux.
Donc, voilà.
Pour une raison qui m'échappe,
ce podcast est à peu près
l'équivalent geek des grosses têtes
et il jouit d'un inexplicable
capital sympathie dans le milieu.
Au programme,
des mecs bourrés
avec des couilles grosses comme ça
font non-stop des blagues de gros beaufs.
Un délice.
C'est toi, quoi.
Ça ne me dérangerait pas plus que ça
si, en plus d'une heure,
les membres de ce podcast
n'étaient pas venus flinguer
des émissions de ZQS ou d'ABCD
un peu trop souvent, à mon goût.
Comme quand des potes bourrés
d'un de tes potes
s'invitent à ta soirée
et viennent gerber sur le canapé.
Bref, je n'aime pas trop, quoi.
Moi, j'aime beaucoup sa critique.
Moi, ça me fait beaucoup rire.
C'est rigolo, c'est rigolo.
Et ce n'est pas totalement faux,
avouons-le.
Ce n'est pas faux, en plus.
Je crois que c'est drôle.
Ce n'est pas totalement faux.
C'est pour ça que c'est drôle.
Bref, voilà.
Donc, si je voulais juste
j'en profiter vite fait.
Bravo.
Eh bien, merci.
C'était un what's up, ça, donc ?
Oui, allez.
C'était un what's up, l'interlude.
Allez, je passe au vrai what's up.
On va le faire vite fait ?
Maybe.
On a dit qu'on se couche tôt ce soir.
Je vous parle des JO,
des JO, des JO, des JO,
de la moustache et de la barbe.
Ah, j'ai croisé.
C'est à Paris ?
C'était…
Non, je ne sais pas.
C'était en Allemagne, je crois.
J'ai croisé, Avenue Dominique,
en Allemagne, ça, c'est…
Deux mecs avec des barbes,
mais des trucs de malade, quoi.
Il y en avait un,
il avait des moustaches comme ça
qui remontaient quasiment jusqu'au front
et avec une énorme barbe comme ça.
Je me suis dit,
ces mecs-là,
ils sont là pour un concours,
un truc comme ça.
Il faut de l'entretien, quoi.
Ah, il y a de l'entretien.
Il y a du bon entretien.
Moi qui connais,
vous connaissez aussi
un comédien qui bosse,
vous connaissez,
qui a maintenant une belle barbe,
une belle moustache.
Ah oui, oui, oui,
je vois ce que tu parles.
Il entretien Arnaud,
voilà, on peut le dire.
Mais donc,
là, c'est carrément
les compétitions mondiales,
la compétition mondiale
qui remunissaient
les Pays-Bas,
l'Italie, l'Autriche,
la Suisse, enfin…
Qui sont les plus barbus ?
Ah, en stat,
dans la population ?
Moi, si on me dit barbus,
je penserais tout de suite
soit à des Russes,
soit à des Irlandais.
Tu vois, ça sera un des deux.
On sera plus…
Ou des Grecs.
Les Grecs aussi.
Dans des pays…
Attends, mais tu nous fais
les clichés, là.
Bah non, bah oui,
justement, je te dis,
oui, forcément.
Bon, je n'aurais pas dit ça.
Mais c'est pas grave,
on s'en fout un petit peu.
Là, c'est la compétition
de la barbe entretenue.
Ok, oui.
Tu veux dire que les Grecs
ont des barbes des deux,
c'est ça ?
Non, non, non.
Quoique-que,
c'est vraiment mal
ce que tu fais.
Non, non, mais tout…
C'est vraiment…
Je ne suis pas sûr.
Les Grecs,
ils ne sont pas réputés
pour avoir des barbes.
Je ne sais pas,
moi, je vois les…
Non, je sais pas,
je vois les prêtres orthodoxes.
Tu sais,
qui ont des énormes barbes
comme ça.
C'est russe, ça.
Mais en Grèce aussi,
il y a des prêtres orthodoxes.
Je cherche,
je fais une recherche
sur Internet.
Cherche peuple
le plus barbu.
J'aime pas cette recherche,
genre,
les plus barbus du monde,
c'est un peu étrange.
Bah oui,
tu ne vas pas tomber,
je pense,
c'est là où tu penses.
Chacun son kink.
Alors,
Cocorico,
il y a quand même
quatre prix
qui ont été reportés
par des Français,
je crois,
de mémoire.
Alors,
il y a la barbe naturelle.
Ah voilà,
à Istanbul,
il y a le plus de barbus.
63% des habitants
sont barbus.
Ça m'étonne beaucoup moins.
Voilà.
D'accord.
Voilà,
réfléchis un petit peu.
Je ne te parle pas de barbus
comme ça,
je te parle de barbus,
les mecs qui ont la barbe
le Père Noël
quand c'est la grosse barbe.
C'est pour ça.
Quoi ?
À la Zizitope,
tu veux dire ?
Ouais,
voilà,
c'est ça,
les Zizitope.
Dans Istanbul,
je pense qu'ils n'ont pas tous
qu'une barbe de trois jours.
Je ne suis pas sûr,
je pense qu'ils ont de la barbe,
je ne pense pas qu'ils aient des barbes
qui descendent jusqu'aux couilles.
Je ne suis pas sûr.
Bon,
alors,
on s'en fout un peu ou pas ?
On s'en fout un peu.
Je ne sais pas.
Donc,
il y a différents...
Ah,
j'ai trouvé la rubrique
femme à barbe.
Différentes compétitions.
Il y a la...
T'en perds,
il y a la...
Barbe naturelle,
moustache utilisé,
barbe naturelle
de plus de 30 centimètres.
Il y a...
Enfin,
plein d'étapes comme ça.
Et il y a quatre Français
qui ont remporté...
Ah,
merde,
je ne trouve pas le bon terme,
mais c'est pas grave.
Il y a une classification des barbes.
Bah oui,
bah voilà,
tout à fait.
Bon,
on s'en fout,
allez,
Oiseau suivant.
Bah non,
vas-y,
vas-y.
Non,
parce que je ne sais plus
où j'en étais,
sur mon truc.
Quatre,
en tout cas,
pris,
remportés par les Français.
Oiseau suivant.
La France représente.
Je vais vous parler
de ce joaillier
qui lance...
Alors,
sachez que les Carolingiens
ne portaient pas la barbe.
Ok.
On va rester là-dessus,
pardon ?
Je précise,
je t'apporte une information.
Non,
mais c'est intéressant.
C'est très intéressant.
Charlemagne n'était pas barbu.
C'est très intéressant,
ce que tu dis.
Ok.
Je pense que je voyais barbu,
mais effectivement...
Non,
lance...
Comme quoi ?
Charlemagne.
Non, Charlemagne.
Ah si,
Charlemagne.
J'ai un doute.
Ah non.
C'est la statue de Charlemagne
qui est en face de...
Ah oui,
mais c'est des conneries.
Je cite,
aucun carlogien,
Charlemagne compris,
ne portait de barbe.
Qu'est-ce qu'ils en savent ?
Et ta source,
c'est quoi ?
C'est Wikipédia.
Ah oui,
c'est vrai que maintenant,
chez vous,
la source Wikipédia
est devenue beaucoup plus...
Honnêtement.
Beaucoup plus fiable
que les peintres
qui ont peint son portrait
à l'époque.
Ils ont inventé.
Qui ont inventé une barbe.
C'est The Trouf.
Ils ont tous inventé une barbe
quand ils l'ont peint.
Moi,
je l'ai lu sur The Trouf.
Bbox41 demande
si la barbe gêne
pour boire au téton
lors de ton père.
C'est des malades.
Il n'y a pas de barbe
lors de ton père,
donc il ne peut pas répondre.
Vite fait,
le joaillier lance
le stylo bic 4 couleurs
certi d'or et de diamant
lors de ton père,
sûrement.
Sûrement,
est-ce que tu l'as eu ?
Tu l'as commandé,
celui-ci ?
Lequel ?
Je l'ai déjà.
Tu l'as déjà ?
J'en ai une caisse complète.
Ça ne m'étonne pas.
C'est marrant
comment les mecs
arrivent à mélanger
deux trucs de mauvais goût
pour faire quelque chose
d'encore plus mauvais goût.
Tu peux...
Alors ça,
quand même,
202...
Il y a une pièce reine
parce qu'il y a plusieurs gammes
en fait.
Et donc,
la pièce reine de 4 couleurs
est sortie de 202 diamants
et de 50 grammes d'or.
C'est fabriqué en France,
je crois,
près de Saint-Etienne.
Et c'est vendu
24 500 euros
lors de ton père.
Le bic 4 couleurs
le plus cher du monde.
Sincèrement,
je ne foutrais pas
mon argent là-dedans.
Une heure de travail
non plus.
Est-ce que vous connaissez
les 10 hommes barbus
les plus sexy de la planète ?
Les plus sexy de la planète
hommes barbus ?
Le premier,
elle est le premier là.
Le premier.
Non mais mort ou...
George Clooney ?
Vivant, vivant.
George Clooney.
Vivant.
Non, à part...
Il n'est pas barbu.
Barbu,
plus sexy de la planète.
Ouais.
Aujourd'hui ?
Putain, barbu.
Brad Pitt,
ouais, c'est vrai.
Hugh Jackman,
Hugh Jackman forcément.
Ah non,
il y a Aquaman.
Ah,
Jason Momoa.
Momoa.
Non, non, non.
Vraiment,
mais attends,
c'est qui ?
Je ne l'ai pas.
Alors,
moi,
d'après le...
Ah,
le rugbyman français,
mais il n'est pas sexy.
J'ai David Beckman
en numéro 1.
Il y a de la barbe ?
Je ne sais rien.
C'est un footballeur.
Ouais,
c'est un footballeur.
Beckham !
Ben,
Beckman.
Ah oui,
Il est pire que moi.
Et en 8,
il y a Matthew McGonaway.
Je ne me souvenais pas
qu'il avait de la barbe.
Non,
mais il a de la barbe
dans un film,
c'est tout.
Enfin bref,
c'est un site internet de merde.
Ouais,
c'est super.
Merci.
Allez,
j'en étais où ?
Est-ce que je vous parle
des hippopotames
de Pablo Escobar
qui ont été stérilisés ?
Quoi ?
Ils ont stérilisé
les hippopotames de Pablo Escobar ?
Ah oui,
oui,
putain.
La population,
contrairement à d'autres espèces
qui commencent à être
en voie de disparition,
les hippopotames
de Pablo Escobar.
Ah ben tiens,
ils étaient méchants en plus.
Des sales bêtes.
Ouais.
Les mecs,
ils avaient fluit des grillages
partout et tout,
les hippopotames,
ils arrivaient au milieu de la nuit.
C'est le bordel.
Et puis ça baisse,
ça baisse quoi.
Et donc,
ils en ont stérilisé
24 sur les 80 quand même.
24 sur les 80
de stérilisé
histoire d'empêcher
les hippopotames.
Tiens,
regarde ce qu'il dit
sur le chat.
Aucune représentation
d'époque de Charles-Lemagne
ne le représentait barbu.
C'est quelque chose
de rajouté à sa légende
par la suite.
Ah,
ok.
Eh ouais.
Alors,
Kib Boacher dit
Édouard Philippe
dans Les hommes
les plus barbus
et les plus sexy du monde.
Les hippopotames
étaient faites après,
c'est ça ?
Ouais,
c'est probable en même temps.
C'est pour rajouter
à sa légende
on t'explique sur le chat.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est The Truth !
En quoi c'est probable
mais pourquoi pas.
Ok.
Why not ?
Après tout,
on s'en fout.
Je vous parlais
de cette histoire
en Italie
qui est sortie hier.
Cet homme assigné
à résidence,
t'en as entendu parler
lors de ton père ?
Non.
Il y a donc
un homme qui a été
assigné à résidence
parce qu'il a fait,
alors je ne sais plus
exactement,
ce qu'il a fait.
Je m'attends au pied.
C'est pas loin de Rome
et bien sûr,
il a écrit au juge
en disant à peu près ceci
je n'en peux plus,
je veux aller en prison.
Ah c'est sa femme,
il ne pouvait plus supporter
sa femme.
Évidemment,
j'aurais dû le deviner.
Elle lui a rendu
sa vie impossible.
Qui sommes-nous
pour jeter la pierre
à cet homme ?
Je vous le demande.
Est-ce qu'il y allait ou pas ?
Oui,
alors il vivait chez lui
avec son épouse
et sa famille.
Cela ne se passait plus bien
en effet.
Il explique
écoutez,
ma vie domestique
est devenue un enfer.
Je n'en peux plus,
je veux aller en prison.
L'homme a été immédiatement
arrêté
pour violation de sa législation
parce qu'il était sorti
donc pour aller
sur un porté plainte.
Il n'avait pas le droit
de porter plainte
pour aller réclamer
d'aller en prison.
Et donc le fait
d'être sorti
a fait qu'il ait
retourné à la case prison.
C'est exactement
ce qu'il voulait.
Donc bravo,
voilà,
félicitations.
Ouais,
Vite fait,
je vous parle
de cette Australienne
qui s'appelle
T-Barlet.
T-E-E
plus loin
B-A-R-T-L-E
de T.
Elle a une petite
particularité,
T-Barlet.
Est-ce que c'est
une particularité physique ?
Exactement.
Tu l'as lu ?
Non.
Tu l'as vu ?
Est-ce qu'elle a
trois nichons ?
Non.
Ah.
Mais c'est un peu
dans le genre.
Ça,
ça aura plu alors ton père.
Elle a deux vagins.
Elle a deux clitoris.
C'est pas la première fois
que tu parles de choses
comme ça.
Bon,
c'est rare,
mais ça arrive.
C'est très rare quand même.
Et donc,
elle explique quand même
que c'est quand même
assez dur.
Elle partage son histoire.
Elle,
plus en mode
j'ai été un peu
prisée par les médecins.
Les gynécologues,
je n'en parle même pas.
Ça lui coûte
deux fois plus cher.
Et donc,
elle explique aussi
qu'elle a compris
que très tardivement,
en fait,
alors,
je ne vous explique pas,
elle nous explique.
Les deux vagins
sont en fonction en plus.
Parce que des fois,
il y a aussi des hommes
qui ont des doubles pénis
dont un qui ne marche pas,
qui a une espèce
d'appendice,
autre chose.
Deux vagins
qui mènent au même utérus ?
Qui...
Oui.
Ça va,
quoi,
quoi ?
Non,
je vais essayer
de relier.
Ils se documentent.
Je ne sais plus.
Non,
ça,
je n'ai pas la...
En fait,
c'est...
Oui,
a priori,
ça relie même.
deux orifices
de vaginaux.
Mais par exemple,
elle explique
que quand elle a des règles,
elle doit mettre
double tampon.
C'est cool
parler de côté.
Il n'y en a pas un
qui est bouché,
tu vois,
qui a un faux truc.
C'est comme une canalisation.
Voilà,
c'est comme ça
quand tu mets un Y
sur un fond.
Donc,
il y a une petite interview
de cette madame-là
si vous voulez
vous renseigner
sur les problèmes
que peuvent apporter
un double vagin.
Mais pas que les problèmes,
des fois,
elle parle aussi
de quelques petits avantages.
J'imagine.
Je viens de penser
à un truc,
c'est qu'un des avantages,
c'est qu'en fait,
c'est qu'elle peut être portée
comme une boule de bowling.
Oh,
Captain Webb,
c'est honteux.
Affreux,
affreux,
machiste.
Franchement,
c'est vrai qu'entre toi
et ton père,
ce soir,
on n'est pas gâtés.
Est-ce que je recherche
rapidement
sur mon forum favori
avec le mot clé Milk ?
Oh, pitié.
Non,
ça va aller.
Je garde celui
que je vais garder.
Je garde pour la prochaine fois.
Ça te laisse autant
bien chercher.
Exactement,
tu as raison.
Alors,
celui-là,
j'ai un doute.
Maintenant,
je commence à avoir fait
un peu le tour du forum.
J'ai un doute sur le fait
que je l'ai parlé ou pas.
J'ai un doute
contre le fait
que tout soit réel.
C'est sur ce trou.
Vas-y.
De quoi ?
Tu veux vraiment faire ça ?
Tu veux me briser le cœur ?
Non,
non,
mais t'inquiète pas.
Je suis entièrement en confiance
dans la vérité.
C'était tes informations.
Je vais mettre des doutes.
Est-ce que tu as eu
ce tweet qui est passé
il y a une semaine,
dix jours ?
Non,
ce n'était pas un tweet,
c'était un trou.
C'était un trou,
pardon.
Je ne sais plus,
c'est quelqu'un
ou une infirmière
qui disait,
ça m'a été relayé
au moins 50 fois.
Oui,
mais j'ai recruté.
Donc toi,
je compte que tu l'artiquités aussi.
L'équipe de fact-checking
de la pureur du Capitaine
a fait une contre-vérification
sur cette histoire de Charlemagne.
Ah,
vas-y.
Effectivement,
il n'était pas barbu.
D'accord.
Très bien.
Merci.
Merci l'archiviste.
J'aurais appris quelque chose
ce soir quand même pour le coup.
Parce que pour moi,
il l'était.
Et la barbe a été ajoutée
quelques siècles plus tard,
nous dit-on,
avec la chanson de Roland.
Et donc,
il n'y a aucune peinture,
sculpture qui date d'époque ?
Non.
La peinture existait quand même
déjà depuis longtemps.
Une question concernant
elle était faite après.
Charlemagne,
est-ce qu'il était enterré
à Saint-Denis ou pas ?
Je vérifie.
Parce qu'il a dû être déterré
avec tous les autres.
truc dans le cul de quelqu'un
et moi,
j'en ai une petite histoire.
Vas-y, vas-y.
C'est très intéressant au final.
Peut-être plus que cette histoire.
Alors, cette histoire,
je ne sais plus.
J'ai eu un doute
au moment où je l'ai sélectionné.
Mais allons-y.
Parlons de Robert.
Robert.
Appelons-le Robert.
Ça, il s'appelle tous Robert.
Oui, donc,
je parlais de ce tweet
juste avant
qui était d'une infirmière
où je ne sais plus.
Oui,
qui était à l'hôpital
et qui disait
qui disait
effectivement
quand vous venez
à l'hôpital
avec un truc coincé dans le cul,
on ne vous croit pas
si vous dites
que c'est arrivé par accident.
Voilà, en gros, c'est ça.
Je l'ai lu, ça.
Tu l'as lu ce truc-là
et ça, ça m'est retweeté 15 fois.
Merci, en tout cas,
à cette...
Je crois que c'était une dame
qui dit ça à la base
qui, donc,
corrompt à peu près
ce que je dis.
Donc,
elle retrouve souvent
des trucs dans le cul en priori.
Ça va arriver souvent.
Enfin, souvent.
Il y a souvent et souvent.
De temps en temps.
Donc, oui,
c'est cette histoire de Robert.
Robert qui a deux passions
dans la vie,
comme souvent
dans cette rubrique.
La passion fion,
bien sûr.
Bien sûr.
Vous l'avez connaissé.
Et la passion...
La passion urètre.
Non, ventouse.
Ah, ventouse, fion.
Oui, bonne.
Belle combinaison.
Des possibilités, clairement.
Donc, en gros,
tu vois,
je schématise un petit peu
alors ton père.
Tu prends, tu sais,
les ventouses à des bouches.
Voilà.
Tu les colles sur un mur,
par exemple.
D'accord.
Et tu te mets le truc dans le cul.
Tu es un mal dessus
et tu essayes avec la force
du sphincter
de...
De ?
De...
De ventouser la ventouse.
Je suis toujours étonné.
Ah, d'accord.
Ah, putain.
Ah, ouais.
Je suis toujours surpris
par les loisirs des gens.
Marrant.
Mais c'est une manière
de travailler...
Alors,
ce que je peux comprendre,
c'est que
quand tu as l'habitude
et le plaisir
te procure cet orifice,
le travailler
d'un point de vue musculaire
fait que tu ressens
plus de plaisir après.
D'accord.
Donc, c'est pour ça
qu'a priori,
ils chargent souvent.
Enfin,
au bout d'un moment,
tu vois,
c'est comme
quand tu as fait
dix fois le même truc,
bon,
tu sais le faire,
tu essaies d'aller
un peu plus loin.
C'est comme les mecs
qui font de la muscu.
Tu débloques
et tu débloques 10 kilos.
Une fois qu'ils ont fini
10 kilos,
c'est assez facile.
Tu débloques et tu subes
20 kilos
et là,
tu fais de l'XP.
Tu retrouves les sensations
de 10 kilos.
T'as un anus level 2.
Voilà,
exactement.
Et donc,
j'en avais parlé de celui-là
ou pas ?
Non,
avant tout,
j'en avais pas parlé.
J'en ai pas le souvenir.
J'ai eu un doute.
En mettant,
mon cerveau nettoie
si tu es après chaque was-of.
Tu ne te rappelles pas
tous les was-ofs ?
Ah non,
je ne me rappelle pas de tous.
Enfin,
j'essaie de les oublier.
C'est drôle.
Certains,
je ne peux pas les oublier,
malheureusement,
je ne te cache pas.
C'est drôle.
Donc,
Robert a cette passion
de,
comment disons,
comment dire,
déventouser.
De déventouser.
De déventouser sa ventouse.
Avec son cul.
Avec son cul, bien sûr.
Alors,
il ne fait pas que les murs,
justement.
Il fait des chiottes aussi.
Alors,
il s'est aperçu que,
ben,
il fait des chiottes,
le mec.
Il débouche des chiottes
avec sa ventouse.
C'est horrible.
Il s'est aperçu
que les surfaces horizontales,
c'est plus dur.
Une surface verticale
comme un mur,
ce n'est pas facile.
Ah oui,
tu veux dire,
une surface horizontale
dans le sens
où il fait un squat.
Voilà,
si il fait,
si il met un auto sur le sol,
c'est beaucoup plus compliqué
à déventouser
que sur un mur.
C'est fantastique.
À la fois,
ça semble logique.
Il s'estime de gravité,
sûrement,
de force de pression.
Enfin,
d'avant,
c'est mon avis très physique,
là,
pour le coup,
très mathématique.
Mais,
c'est une histoire de force,
d'aspiration,
en ce moment.
Alors,
ton père.
Tu nous casse les couilles.
Et donc,
Robert est comme ça,
et là,
comme ça,
avec ses ventouses.
Alors,
il y a différents types de ventouses,
monsieur,
parce que c'est pareil,
il y a les ventouses à chiottes,
mais il y a des...
Je ne sais pas si vous avez
de la déboucher les chiottes.
Il y a ventouses à chiottes
et ventouses à chiottes.
Ça a pu marrer.
Il y en a qui sont en plastique
et tu achètes les trucs bleus
chez les casinos.
C'est dégueulasse,
c'est nul, ça.
Tu vas chez le Ormanin,
tu prends...
Ça y est,
on a un test de ventouse
dans l'apéro du cartel !
Tu prends la ventouse
de diamètre 25 cm,
c'est autre chose.
Et là,
je peux te dire
qu'avant de la décoller,
celle-là,
il faut avoir un fion en béton.
Même si ton père
est passé en tête ouïe ?
Alors,
ton père,
je suppose que c'est le seul
autour de cette tale
qui serait capable
de déventouser
un 25 cm de chèvre Robert.
À mon avis,
c'est le seul.
Je te remercie.
Donc,
nous sommes sur Robert.
Pardon,
j'en reviens à Robert,
qui est comme ça.
C'est marrant,
je pensais,
à un moment,
j'ai pensé,
je me suis dit,
Manok,
c'est pas là,
ça va aller,
ça va être un mur au calme
et tout,
il n'y a pas de hurlement.
Non,
pour l'instant,
il n'y a pas de hurlement.
Après,
forcément,
une fois que Robert
se prend au jeu,
il arrive à aller
au télésurface,
il y a aussi une histoire
de rapidité.
Ah oui,
j'ai compris.
Si tu passes une heure
à déventouser un truc,
c'est quand même moins
que si tu t'as en 10 secondes,
hop,
à déventouser le truc.
C'est quand même
des niveaux
et de level.
Oui,
on monte en level.
Il arrive un jour,
un jour,
Robert,
c'est le soir,
il est rentré du boulot,
il fait un peu
fatigant.
Il va se déventouser
un truc tranquille.
On est un peu fatigant.
Si je me faisais une ventouse.
Il veut changer les idées
un petit peu.
Si je débouchais
des chiottes avec mon cul.
T'as tout compris
alors ton père
et s'est dit,
bon allez,
je vais déventouser.
J'ai oublié
de te préciser aussi,
Robert expliquera plus tard
que...
Il vit seul, Robert ?
Robert,
oui,
Robert vit seul.
Depuis la retraite,
en tout cas.
Ah,
ça a retraité,
ça a retraité.
C'est un jeune retraité.
Il était plombier.
Ça a rien de retraité.
Parce que le mec,
il passe sa vie
en rayon ventouse.
Peut-être,
peut-être,
peut-être.
J'ai pas son bêtis.
Toujours à dire,
il t'expliquera
plus tard
qu'il y a aussi
un autre facteur,
c'est le type de surface.
Ah oui.
Tu ventouse du plâtre
ou tu ventouse
de la tôle,
tu ventouse
un bon vieux chêne,
c'est pas la même chose.
Oui,
plus la surface est plane,
plus ça adhère.
Plane,
et puis c'est pas
qu'une sorte de plane.
Ça semble logique.
C'est une histoire aussi
de température.
Oui,
attention,
c'est de la vraie physique chimique.
Donc le mec,
en fait,
avant de déventouser un truc,
il prend la température
de la surface et tout,
c'est technique.
Ventouser de la faïence,
c'est pas ventouser du métal.
On n'est pas sur la même chose.
On n'est pas sur le même travail.
Enfin,
déventouser en tout cas
du métal.
Il y a des réglages.
C'est une surface,
en effet,
qui est froide,
donc qui ne fait pas
de dilatation,
donc pas d'appel d'air.
À peu près,
en gros,
je la métise.
D'accord.
Tu peux se comprendre quand même.
Ah oui,
je comprends.
Et donc,
à moins de faire
de la friction.
Au bas,
ça chauffe la ventouse
et ça permet un détachement.
La friction pourra permettre
de chauffer la surface
et de permettre...
Et peut-être
une arrivée d'air.
Et un petit déventousage.
C'est le problème
qu'il a trouvé.
Robert,
maintenant,
son nom m'échappait,
ça y est.
Pour toi,
il était parti
sur un truc
un peu simple,
surface verticale.
Oui.
Facile,
facile.
Il a l'habitude.
Il n'est pas dépaysé.
Mais c'est du métal.
Pas dépaysé.
Et froid.
Froid.
Du métal froid.
Le métal,
ça colle bien.
ça ventouse bien.
Et en fait,
quand tu essaies
en général
de déventouser
sur du métal
et tu te prends mal,
tu ne fais pas
un appel d'air.
Ça ne déventouse pas.
Qu'est-ce que ça fait ?
Je ne sais pas.
Tu l'as déjà testé ?
Non, je ne sais pas.
Ça glisse.
Ah,
sur la surface.
Ça se déplace.
Sans se décoller.
Franchement,
c'est vraiment
une conversation de spécialiste.
Je ne vous le cache pas.
Je vais vous laisser
en discuter tous les deux.
Ma mère,
c'est là.
Je suis là.
C'est là,
c'est là.
Robert,
il met en général
sa ventouse
au niveau de son fion.
Ah oui,
bien sûr.
Pour avoir plus de pression.
Le problème,
c'est qu'en effet,
au moment où il met
un coup de pression
avec son fion,
la ventouse glisse.
Ah,
bien sûr,
le fait tomber.
Accident de ventouse.
Accident de manche.
Et donc,
il se retrouve
le cul par terre,
mais encore avec le manche
de la ventouse
dans le fion.
et la ventouse
en bas du métal.
Et alors là,
c'est coincé.
Autant quand tu es debout
pour te ressortir,
t'extraire
le manche
de la ventouse,
il est coincé.
C'est facile,
mais là,
en gros,
le manche est en train de...
Le fait qu'il se soit assis,
si tu veux,
ça fait un espèce de U.
Il ne peut pas se lever.
Et alors,
il n'arrive pas
à se lever,
en effet,
parce que ça lui rentre
un peu trop.
Donc,
il est coincé.
Donc là,
Il a un téléphone portable
à proximité.
Mais il se dit,
s'il arrive à faire
assez de friction
et à pousser la ventouse
jusqu'en tout en bas
du métal,
il y a forcément
un petit jour,
quelque chose
qui fera un appel d'air.
Il espère que le coin
va le sauver.
Exactement,
que ça fera un appel d'air.
Mais non,
mais non,
erreur.
Et donc,
il est là,
il frictionne,
il frictionne
avec le peu de centimètres
avec lequel il peut se lever.
Marge de manœuvre très fine.
Très fine marge de manœuvre,
mais il se dit,
bon,
essayons la friction.
J'essaie pendant 10 minutes.
La friction.
Et puis,
alors ton père,
je vois quand tu...
Je suis inquiet.
Tu deviens un peu pâle.
Oui,
il y a de quoi.
Et l'autre qui se dit,
bon,
il se dit,
il n'y a qu'un seul moyen,
allons-y,
un coup sec.
Oula,
connerie.
Toi,
toi,
tu as écouté plusieurs voix d'œuf.
Toi,
tu ne fais pas le tri
dans ta tête
comme d'autres.
Ici,
je ne citerai pas.
Et en effet,
il se dit,
allez,
j'essaye un coup sec.
C'est toujours la connerie.
Sauf que dans sa tête,
il ne s'est pas dit que le manche
avait remonté.
Donc,
il essaie de se pousser un coup sec
en poussant sur la porte.
Il essaie de glisser
à l'horizontale
alors que le manche
est à la verticale
dans son chien.
Donc,
tu imagines le dégât que ça fait ?
Il arrive quand même.
Mais le schéma,
en gros,
il pousse comme ça.
Il y a le manche qui fait ça
et qui,
avec les pressions,
le remonte
et quasiment le recole
contre la plaque de métal
et donc lui déchire
un petit peu le fion.
Mais grâce à ça,
il a réussi à faire
un appel d'air,
non pas au niveau de la ventouse,
mais au niveau du fion.
Il s'est déventousé le fion.
Il s'est déventousé le fion,
il s'est déventousé le métal.
Et donc,
il a quand même réussi
après à sortir,
bien sûr,
avec l'anus en sang
et quelques bouts
d'écharpe de bois
plantés dans le fion
qu'il a dû faire enlever
après à l'hôpital,
bien sûr,
en appelant les secours.
Voilà,
c'était l'histoire
de Robert et de sa ventouse.
Alors,
Captain Webb,
pour répondre à ta question
sur Charlemagne,
il est mort à Aix-la-Chapelle
en Allemagne
et il est dans la cathédrale
d'Aix-la-Chapelle.
D'accord.
Ce qu'on oublie,
c'est que...
Il n'a donc pas été déterré
à la révolution.
L'empire de Charlemagne
n'était pas qu'en France.
Et donc,
on n'a aucune représentation
de Charlemagne.
Je ne le savais pas.
Charlemagne sans barbe.
On ne voit pas ça.
Monsieur Zille nous dit
une belle histoire
à raconter au coin du feu.
C'est vrai.
Ça sert toujours.
J'ai une représentation
de Charlemagne
avec une moustache.
Est-ce qu'il avait une moustache ?
Oui.
Il semblerait qu'il y ait eu
une moustache.
Il semblerait que oui.
D'accord.
Pas de barbe.
Pourquoi on parle de ça ?
Parce que c'est intéressant.
Ok, d'accord.
Merci.
Charlemagne,
le souverain à la barbe fleurie,
donc ça,
ça ne marche pas ça.
Non.
Il semblerait que...
C'est une légende
qui a été créée
au moment de la chanson de Roland.
Et donc,
probablement pour...
Parce que ça devait faire
une rime quelconque.
Putain, le mec...
Ah !
Putain, c'est ouf.
C'est-à-dire que Corbier
n'avait jamais de barbe.
Ah bah si,
on l'a rencontré.
C'était une fausse barbe.
Mais n'importe quoi.
Pour ça, change-t-on.
Je crois en la barbe de Corbier.
Ok.
Bon.
Bah, merci.
Eh bah, merci.
Écoute,
c'est un épisode de combien ça ?
Ça dure quand même longtemps, non ?
Non, 2h30, tranquille.
Bah, on n'est que 3.
C'est quand même pas mal.
5h30, c'est quand même beaucoup.
C'est quand même beaucoup.
Bon, merci.
On avait tellement
de choses intelligentes.
Oui, alors je n'irai pas jusque là.
Quelques petites infos
pour les prochains numéros.
Donc, la semaine,
non, pas la semaine prochaine,
mais dans deux semaines,
on recevra donc Pierre Bessac
qui va venir nous parler
de plein de choses.
Il est l'un des fondateurs
de Gandhi,
que vous connaissez peut-être
si vous achetez des noms de domaine.
Tout à fait.
C'est aussi le porte-parole
du Parti Pirate.
Donc, on va parler un peu politique.
Oh la vache.
Tout à fait.
Trôle, ça.
Voilà.
Il défend aussi les libertés
sur Internet.
Donc, on recevra plein,
plein de choses.
Ah tiens, Tamala qui arrive.
Qui arrive un peu tard, Tamala.
Je sais que tu es au Québec,
mais quand même, Tamala.
Qu'est-ce que...
Minuit 52 ?
Ça se fait longtemps,
nous, on est en train de finir là.
Ouais, c'est la fin,
mais tu pourras le réécouter bientôt.
Puis en plus,
je crois que ça reste sur Twitch,
donc éventuellement,
tu n'auras pas ce frisson du direct.
Mais malgré tout, voilà.
Donc, dans deux semaines,
Pierre Bessac
et dans quatre semaines,
ça va être vers le 22 novembre,
si je me souviens bien,
nous recevons Caroline Segarra
et on parlera avec elle
de manga,
de Boyz Love aussi,
je sens que tu vas adorer le sujet.
De quoi ?
De Boyz Love.
C'est quoi, de Boyz Love ?
Ce sont des mangas,
mais des mangas où il n'y a que...
Des mangas des hentai,
mais où il n'y a que des hommes.
Ah oui, mais ça a un autre nom, ça.
Euh...
Ça a un nom...
Oui, je sais.
On ne parlera pas que de ça,
on a plein de choses à parler avec elle,
puisqu'elle est aussi animatrice
sur le stream,
lors de la Japan Expo,
plein de trucs.
Elle a été chez Nolife aussi, bref.
Ça reprend à la Japan Expo ?
Euh...
Peut-être, mais c'est en juillet.
Par contre, il y a Paris Mondial
dans deux semaines, si je le comprends.
Ouais, ça marche.
Ça repart, ouais, tout à fait.
C'est limité ?
Non, ça n'a pas l'air.
Là, c'est reparti.
C'est bon, quoi.
Ouais, c'est...
Allons-y.
Bon, merci en tout cas à tous
de nous avoir suivis.
Oui !
Euh...
Merci Dr Manox,
qui était là et qui est parti.
Il est resté ?
Parce qu'il n'a aucun respect.
Bah non, non, oui, c'est pas vrai.
Il n'est pas resté pour l'oiseau, je crois.
Il n'est même pas resté pour l'oiseau.
Il est parti chercher son fils,
mais il n'est pas revenu.
Il est parti chercher une ventouse.
Ok.
Ah, peut-être.
Ah, c'est quelqu'un qui a dit ça.
Ça doit être ça.
Voilà, merci à tous qui étaient là,
même à Tamala,
qui est arrivé à deux minutes de la fin.
Bravo !
Voilà.
Et on vous donne rendez-vous
dans deux semaines.
Et pour les VIC,
vous aurez très bientôt
le numéro 239
et le numéro 249.
C'est incroyable !
C'est ouf !
Voilà.
Devenez VIC, bien sûr.
Allez, ciao tout le monde
et merci !
Bye bye !
Ciao !
À l'heure de semaine !
Sous-titrage ST' 501
Captain Wifi