peut-être que je suis en train de faire ma
j'allais dire bonne femme
et je vais pas le dire
c'était le personnage
il faut savoir un truc pour dire plutôt caustique
quand Urban dit des trucs horribles
c'est le personnage
pas toujours
on dit que c'est le personnage
imaginons
on fera le générique à la con
imaginons que c'est le dernier de la saison 2
qu'est-ce que
tu veux garder
de cette saison en positif
et surtout qu'est-ce que tu ne veux pas garder
pour la saison 3
déjà j'aime ce que t'as dit sur le côté
rester positif
moi c'est positif
professionnellement
humainement
dans ma vie de tous les jours
dans mes relations sexuelles inexistantes
dans le contact
humain qui manque
de la positivité
Corinne elle a 45 ans
elle a pas d'enfant
peut-être elle en voulait
mais c'est pas grave
elle prend ce qu'il y a de bon
et ce qu'il y a de bon
la vie
c'est surtout un mindset
voilà
on se met comme ça
bien sûr
on ouvre
si on faisait un vrai bilan
on se rend compte que
professionnellement ça ne va plus
humainement
ça ne va plus du tout
bon alors bien sûr
mais
même en prenant
beaucoup de recul
la situation globale
en tant qu'être humain
c'est de la merde aussi
oui
c'est vrai
c'est compliqué
à toutes les échelles
finalement c'est un peu compliqué
c'est vrai
c'est vrai que parfois
quand on fait réchauffer son plat
Picard
comme ça
face à la solitude de la vie
il y a un petit moment
mais
positif
donc
si j'avais un bilan positif
c'est plus d'épisodes
oui
alors
beaucoup plus
franchement
on a fait
x5 x6
facile
moins de contact
avec toi physiquement
pas pour me déplaire
on a bien pu
et c'est vrai que pour
tout ce qui est marétine
ça m'aide
et ainsi que
mais sans olfactif
mais
je dirais
la mise
un peu
en
on a
on a conceptualisé
quelque chose
qui a toujours été là
à savoir
le triumvirat
le triangle
le
trois
les trois bases
donc ça
on en reparlera
donc
pour moi
c'est du 100%
et aussi
une base d'auditeurs
solide
d'accord
et si quelque chose
de négatif
devait rester
en saison 2
pour ne pas nous suivre
dans la saison 3
puisqu'il y aura une saison 3
on vous l'annonce
c'est une exclue
Netflix
a acheté les droits
Netflix est sur le coup
qu'est-ce que tu n'emporterais pas
avec toi
de cette saison 2
Alberto
saison 1
oui oui
mais qui est resté
sur le côté de la route
donc s'il pouvait y rester
mais je pense qu'il va revenir
saison 3
repointer son nez
c'est une agression gratos
non mais ce qu'en fait
ce qui va se passer
avec Alberto
c'est qu'il va revenir
à un moment
pour
voilà
parce que tu sais
tous les un an
il s'embête
il revient
et il peut tomber
comme la dernière fois
sur l'épisode
où je m'insulte
mais
si je ne le fais pas
à chaque épisode
il y a aussi beaucoup d'épisodes
où on l'a pas insulté
et c'est le problème
mettons qu'il se met sur celui-là
après il reprend le podcast
donc c'est important
donc je vais dire
qu'Alberto
est un
sale con
je vous ai choqué
disons que moi
j'essaye de chérir
un peu nos auditeurs
non non
disons que voilà
il est triste
non
ce que je n'emporterais pas
pour la saison 3
ce que j'emporterais
non ce que vous
les points négatifs
de cette saison 2
ce que vous n'avez pas envie
d'emporter avec vous
en saison 3
si on avait pu gérer
techniquement
le fait d'être à distance
et d'avoir un meilleur son
je l'aurais apprécié
d'accord
et j'aurais aimé
j'aurais aimé en général
plus d'auditeurs
on ne va pas se mentir
je trouve que c'est une bonne base
mais qu'on a une petite armée
qui mérite
plus d'auditeurs
ouais
tu crois qu'on mérite plus ?
ok donc j'ai plusieurs pistes
que je t'exposerai
pour la saison 3
parce que finalement
on va être là pour ça
parler du bilan
et aussi raconter la suite
c'est le bilan
moi il y a quand même un truc
c'est du puch
je veux qu'il reste en saison 2
ah bon ?
oui oui
je suis d'accord
on l'a enterré
justement j'allais t'en parler
du nouveau livre de la saison 3
écoute
on ne chanterait pas
un petit générique
ça fait longtemps ?
ah pardon
je crois que je ne me souviens plus
des paroles
avant je vous ai ramené
du Pluviac
Solution Main
Formule Hydroalcoolique
je vais vous demander d'en mettre
alors elle est très liquide
à l'audition
à l'écoute
parce qu'on est un peu devenus
des spécialistes
alors celui-là
on est sur une formule hydroalcoolique
plus hydro que alcoolique
ça j'aime bien
parce que je préfère
ceux comme ça qui
elles sont la vodka
voilà
vodka, Javel
ça irrite un peu les mains
on sent
c'est une petite plaie
tu vois ça pique
voilà il y a la peau qui part
on sent que ça fait quelque chose
c'est comme les médicaments
j'aime bien qu'ils aient
un mauvais goût
voilà
sinon parce que
si c'est un petit truc
à la fraise
on ne se rend pas compte
c'est pour ça que l'aspirine
moi j'ai l'impression
de manger de la craie
j'ai pas l'impression
que ça me soigne
oui d'ailleurs
vous mangez de la craie régulièrement
c'est vrai
c'est peut-être pour ça
que j'ai ma tête
alors rappelez-moi
les paroles par contre
plutôt
plutôt caustique
d'accord
on est
plutôt
d'accord
plutôt caustique
je suis gentil
il est méchant
on est
plutôt caustique
d'accord
et qui est gentil
qui est méchant
on ne sait pas en fait
alors ma biographie Twitter
dit que je suis le gentil
oui
gentil flic
chez plutôt caustique
j'ai eu
ah c'est plus
on pourrait demander
je crois qu'on avait déjà demandé
aux gens de voter
mais en fin de saison 2
pour leur demander
finalement
qui est le gentil
qui est le vrai gentil
qui est le vrai méchant
est-ce que c'est aussi simple
que celui qui insulte
les auditeurs
est le méchant
peut-être pas
peut-être que si
peut-être que celui
qui est exécrable
et qui est
voilà
c'est peut-être pas lui
le méchant
peut-être pas
finalement
on sait pas
et en même temps peut-être
hâte de voir les résultats
plutôt
plus de caustique
on est plutôt
je suis gentil
il est méchant
on aime plus de caustique
et là en 10 ans
on s'est rendu compte
qu'il y a un problème
tu devrais dire
je suis méchant
ou je suis gentil
il est méchant
non
on laisse planer le doute
alors je dis
non non
je dis il est gentil
toi tu dis il est méchant
il est gentil
il est méchant
ça marche pas
je suis gentil
on a toujours dit
il est méchant
mais c'est parce que
chacun
on se complète
non mais c'est même pas ça
on laisse planer le doute
vu que personne n'est sûr
nous même
de qui est le gentil
qui est le méchant
c'est nous deux
Clément dit
je suis gentil
il est méchant
clairement
et Urban dit la même chose
non non
je suis gentil
il est méchant
et aux gens
de faire leur miel
et les gens savent
c'est gros
enfin ils savent
c'est quand même des gros cons
qui est gentil
voilà
on la refait
mais je la reprends un peu plus haute
plus tôt
plus de gaz
un peu trop haute
je la reprends
mi-haut
plus tôt
plus de gaz
c'était pourri
peut-être ça
on devrait le garder en saison 2
peut-être trop
peut-être toi trop bas
peut-être moi trop haut
peut-être
ben bienvenue
bonjour
un épisode attendu
depuis longtemps
attendez
moi je vais le faire très bas
et vous très haut
c'est peut-être ça qui est
attends 4
plus tôt
plus de gaz
c'est mieux
parce que moi
à la base
je suis quelqu'un
qui est plutôt dans les aigus
et vous voilà
et donc là
ça nous a un peu mis au milieu
d'accord
on ne fera pas ça
non plus
mais c'était moins grave
est-ce que
premier sujet
ouais
bah vas-y rentre dans de là
je rentre dans de là
et je vais y aller
franco
franco de poids
tu me connais
est-ce qu'en saison 3
on doit faire un nouveau générique
t'as là ça
ils ont changé
au bout de 3 saisons
leur générique
oui
et à partir de là
ça a été
c'est vrai que moi
je préférais
excuse-moi
mais t'as là ça
a changé de générique
excuse-moi
je t'excuse
pardon
c'est normal
non mais attends
là normalement
le mec il fait claquer son VA
bon
ouais
et mec
l'heure des pros
il y a Pitivier
bon
tu passes par
le carrefour
bon
excuse-moi
il y a quand même pas mal de gitans
c'est le mec qui a un plan
j'ai rien à dire
donc
Fort Boyard
est-ce que Fort Boyard a changé de générique
j'ai envie de parler de Fort Boyard
on en parlera
ok
très envie de parler de Fort Boyard
je suis très fâché contre Fort Boyard
mais pas moi
je n'arrive pas à pas aimer Fort Boyard
je suis très fâché
ah bah pas moi
et bah il y aura débat mon petit pote
je peux te le dire
bon est-ce qu'on change de générique ?
moi je pense qu'il faut garder la base
il faut faire comme cette très bonne série
moi j'adore les séries
les séries américaines
qui sont les meilleures
je sais pas si tu sais
les TV shows
ouais
les TV
ils ont 30 ans d'avance sur nous
non mais les Ericains
30 ans d'avance
les Ericains
c'est pas en France
qu'on est prêt à voir
un Texas Ranger
ou un truc comme ça
ça je peux te le dire
tu verras qu'un jour
il y aura des acteurs de cinéma
qui font de la télé
non mais attends
ça peut arriver
je suis un Michel Prédiction en retard
ah mais je te l'annonce mon gars
la télé ça va devenir énorme
énorme
bien sûr
tout le monde aura sa série
mais t'es qu'un con
coincé dans ton ciné
et les gens regardent en VO
je te dis que les gens regardent
mais tu me crois pas
bon alors
moi j'adore
bon je suis série
ouais
il y a une série
qui est bien connue
des fans des séries
quoi les Thérivore
ouais
c'est The Wire
sur écoute
j'adore
ces petits noirs de banlieue
qui traficotent
de la drogue
putain
ça me va au cœur
mais non
et bah The Wire
très bon générique
qu'est-ce qu'ils ont fait
ils avaient tous les ans
la même chanson
mais c'était une reprise
donc je pense qu'il faut garder la base
les paroles
même la mélodie
mais l'habiller autrement
ou c'est une reprise reggae
bah non
la saison 12
quand c'est vraiment trop loin
mais là
déjà ça va être un appel
aux auditeurs
remixez nous
plutôt caustique
mais quelqu'un l'avait fait
et oui
avec des
trombones
c'était pas mal
il faut des paroles quand même
mais bon
parce que
ce qu'on pourrait avoir
c'est un générique
par exemple
comme quand tu fais
le générique
des passions clusées
qui est toujours le même
que tu mets au montage
ce serait possible aussi
ça permettrait d'avoir
des instruments
je vais essayer de ramener
ma contrebasse tous les jours
pour faire le
tu vois
t'as raison
en fait
faut pas oublier
qu'on a chanté le générique
comme on est le seul podcast
qui chante son générique
pour des raisons
à chaque enregistrement
pour des raisons budgétaires
donc peut-être
c'est un choix aussi
non mais
je pense qu'on devrait
l'enregistrer en studio
professionnellement
et je pense
voilà
faut s'arrêter
sur les styles de musique
qui nous parlent
moi je pense
si je pense plutôt caustique
je pense à
Duraille
la funky musique
enfin quelque chose
qui groove quoi
évidemment il y a du groove
et sinon
la musique baroque
du 17ème siècle
c'est ce que je vois
un petit peu dans
clavecin
et funky
et funk
parce que personne
n'a osé mélanger
les deux piliers
de la musique moderne
qui sont pour moi
le clavecin
et les bongos
les bongos
et la basse fretless
slapé quoi
tu vois ce que je veux dire
c'est vrai bien
j'aimerais bien
alors ça j'aimerais bien
qu'on ait de la basse fretless
sur le générique
ça j'avoue
que j'aime bien
donc
au percu
le bongo
qui est quand même
avec le xilo
incontournable
peut-être la meilleure
des marimbas
des marimbas peut-être
moi je suis bongo
t'es pas marimba toi
parce que marimba
t'as quand même
hépercu
excuse-moi
dans la chanson
des musclés
toutes les chansons
où Eric
qui faisait l'hépercu
c'est bien Eric
jamais regardé
des musclés
ouais t'as pas besoin
de regarder
musicalement
c'était là quoi
c'était présent
j'en ai rien à foutre
Eric des musclés
non attention
on parle pas des musclés
en tout cas
dans toutes les chansons tropicales
il y en avait pas mal
le mec jouait des bongos
ok
est-ce qu'on peut trouver
peut-être
un terrain d'entente
entre mélodie et rythme
avec les steel drums
tu sais
les tambours en tonneau
qui font des notes
tape bongo
non mais
juste parce que
t'as besoin de te revisionner
vers un bongo
il y a un mec qui en joue
et tout de suite
tu vas te déramer
mais oui
moi c'est les steel drums
que j'aime
non
tape bongo
je suis sûr de mon coup
tu vas choper
une image de bongo
plein dans ta vue
ouais
alors tu vois des bongo
ça
non
ouais
voilà
tu vois
c'est pas mal
ça c'est du steel drum
d'accord
mais
j'avoue
musicalement
c'est génial
à la rencontre
des percussions
et de la mélodie
c'est plutôt caustique
c'est plutôt
allez lance-toi
lance-toi
pour toutes les femmes
et pour tous les hommes
pour cette nouvelle génération
si toi aussi
le pouvoir te pèse
dis-leur
rejoins-nous dans la nation
plutôt caustique
ouais
excuse-moi
et ça c'est que le premier jet
donc le
et là on
merde ta gueule
et là on est en impro total
il faut que les auditeurs se rendent compte que rien n'était préparé
c'est ça
donc pour les mecs qui se disent
attends mais musicalement les gars sont au top
c'est normal hein
quand t'es quoi
ça fait quoi 7 ans qu'on se côtoie
à un moment
je ferme les yeux
tu vois
il sait que hop
alors les bongos quand même
parce que
je suis en fait sur instrumentdumonde.fr
qui propose l'intégralité des instruments du monde
la bible
alors le bongo
c'est un des meilleurs sites d'instruments
fortement en vue
avec des vis de tension
une sonorité frappée au centre
c'est parti
donc bongo on s'assoit dessus
pour info
bien sûr
tu vois
il n'a pas encore commencé
oui oui mais on le sent
il s'appelle
Raoul Moreno
c'est le deuxième meilleur pour moi
c'est qui le premier ?
son frère
Rosset
je vais me permettre d'avancer un peu
parce que là
il secoue des graines
c'est au peu secou
excuse moi
bah oui
et puis la manière
il y a ce petit côté cubain
à Buena Vista Société
moi que j'aime beaucoup
tu peux me taper solo de bongo
peut-être sur Youtube
tu veux pas de parole
juste solo de bongo
le bongo tu sais
il suffit à lui-même
mais alors
c'est là qu'on serait sur un truc
très rythmique
si on fait bongo solo
il n'y aura pas
il n'y aura pas de mélodie
moi je pense bongo clavecin
ok c'est un défi
attention
ah putain
mais c'est sur en Afrique là
c'est en Amérique du Sud
ouais
là il joue avec les peaux
il change de note
juste en passant sa peau
ah oui
regarde
hop
là je suis à Madagascar
je suis passé au Cameroun
tac
oui
allez
allez mon grand
oui
oh la mitraille
ah putain
j'en prends plein les oreilles
oh
un peu de clavecin
par dessus
excuse moi
non mais excuse moi
non mais pardon
excuse moi de connaître la zik
c'est sûr que pour les mecs
qui écoutent
Jean-Jacques Goldman
ou je ne sais pas ce qu'il y a
à la radio
je n'ai pas écouté
depuis quelque temps
c'est vrai qu'avec
une petite touche baroque
on serait bien
attends c'est fort
donc bongos et clavecin
un autre petit instrument
peut-être que tu veux
sur instrumentdumonde.fr
non mais attends
si on a notre base
le clavecin qui ferait office de basse
donc on est obligé d'enlever
on ne peut pas avoir un piano et une basse
tu vois si c'est sur un trio
non mais je pense qu'il faut
qu'on aille sur quelque chose
de très très simple
c'est le triangle
donc si on a la base
la base rythmique
c'est à dire le bongos
qui remplacerait la batterie
le clavecin qui remplacerait la basse
il nous faut un instrument
plus mélodique
une gratte
mais
pour toi le clavecin
remplace la basse ?
ouais ouais
t'es sûr de toi ?
bah ouais on va pas avoir
avec le clavecin
t'as déjà une base rythmique
déjà ça avec le bongos
c'est parfait
et peut-être
à mon avis ça se tient
il n'y a pas besoin de basse
mais en fait
si tu veux
le clavecin
ça rappelle quoi ?
ça rappelle le côté
religieux
un peu secte
qui est plutôt caustique
quoi
et le bongos
c'était notre côté
notre côté funk
détente aussi
notre côté danse
tu vois on a toujours été dans la dénonce
mais aussi vachement dans le rythme
quoi
donc moi ce que j'achèterais
peut-être
c'est
un harmonica
pour notre côté blues
qui est quand même aussi
assez puissant
je dis plutôt caustique
alors
non mais c'est vrai
c'est vrai qu'à un moment
il y a une complexité
dans le podcast
qu'on peut pas
on peut pas la brader
comme ça
en disant
bah nous c'est une guitare
ou un piano
non
c'est ça
il y a le bongo
t'imagines le groupe
un clap-sin
un mec à l'harmonica
et un mec au bongo
le groupe
le groupe parfait
finalement
c'est sûr
et alors
il faut savoir
qu'ils portent tous
des
des gilets
en cuir
sans manche
sur torse poil
torse poil
il y a le
et une moustache
il y a l'uniforme
alors moi je suis désolé
mais je
ils sont tous d'une couleur
enfin d'une couleur
il y a
il y a bien
un asiatique
une personne noire
et une personne blanche
dans ce groupe
d'accord
l'asiatique
et toi à l'harmonica
ok ça t'as déjà décidé
la personne noire au clavecin
ok
et la personne
de type caucasienne
je dirais plus
à tout ce qui est
au bongo
ok
et alors
qui on met au style drums
et les styles
moi je pense que
le mec des bongo
il joue de la style
mais juste des fois
il change quoi
c'est des
c'est des multi-intrimentistes
les gars
ok on est sur
des requins de studio
des mecs qui peuvent tout faire
attends bien sûr
tu sais que le gars
qui est au bongo
dans le plutôt caustic band
tu sais que
tu sais que c'est lui
qui fait la batterie
sur comme d'habitude
de Claude François
non
il n'y avait pas de batterie
donc je t'ai niqué
mais par contre
il a fait la tournée
avec lui
on le sent
dans Magnolia
le groove
qu'il apporte
c'est lui
c'est presque baroque
Magnolia
quand on y parle
attends
on dirait presque
que c'est Clave Saint-Bongo
ça c'est que du style drums
c'est assez fort
le style drums
quand même
je le reconnais
et musicalement
c'est quand même
c'est un hybride
on est à la croisée des mondes
bon ok
donc ça c'est fait
on sait à quoi s'en tenir
pour la saison 3
et puis
donc voilà
si vous êtes
caucasien
joueur de
bon gosse
que vous avez une moustache
on se chargera
de fournée un gilet
on dit qu'on va pas
trop se faire chier
sur les origines ethniques
non
juste si on a un joueur
de style drum
de bongo et de clavecin
on prend
oui oui
on peut pas fermer la porte
non mais j'aurais voulu
on peut pas faire de discrimination
il n'y a pas de discrimination
c'était juste pour
montrer la diversité
j'entends bien
causticienne
c'était un effort
toi d'ouverture
mais c'est vrai
qu'on peut pas se limiter à ça
mais bon
ça sera un petit
je te dis juste
qu'entre deux joueurs
ok
deux clavecin
je prendrais la personne
ok
c'est sûr
deuxième chose
pour cette saison 3
tu l'as dit
la saison 2
ça a été l'occasion
de poser des piliers
est-ce que tu peux
me les rappeler
alors
déposer en tout cas
de manière claire
oui c'est ça
ils existaient
ils pré-existaient
sinon le podcast
serait pété la gueule
dès le deuxième
si
donc voilà
et puis on n'aurait pas
tous ces auditeurs
si les piliers
n'étaient pas clairs
donc là-dessus
donc je dirais
premier pilier
de l'ordre
de
d'entrée en pilier
quoi
de primus
et là
là-dessus
je pense que
tu m'arrêteras pas
je dirais que c'est
la franco-poriture
cash
être cash
en permanence
dire ce qu'on pense
toujours ce qu'on pense
toujours
même si ça change
même si ça choque
que ça choque
que ça change
ou qu'on sait pas
qu'on sait pas
on dira toujours
ce qu'on pense
ok
ça c'est un
mais ce un
ne saurait pas
être un deux
sans
le deux
sans le deux
le deuxure le plus important
s'il y a
bi
des sources
merci
parce que ça je l'attendais
parce que si c'est pour sortir
des trucs de
je crois que ma tante m'a dit
non
tu vérifies
tu vas en biblio
tu prends ta carte de biblio
tu transènes
tu fais défiler
les journaux
sur la roteuse
c'est ça
elle te dit
vous l'avez pas rendu
le monde diplomatique
du 1219
quoi je l'ai pas rendu
je l'ai rendu
mais t'as picolé
bon allez vas-y
ça y rapporte cette fois
petit con
tu sais qui je suis
je suis plutôt costé
t'iras me voir
là il y a un problème
de photocopieuse
et tu me remplaceras
la ramette
donc voilà
donc la fiabilité
des sources
jusque là je te suis
et alors
le troisième pilier
et là
aïe
c'est pas celui
qu'on a le plus respecté
heureusement qu'on a les deux autres
bien que
cette saison 2
a été
et encore que
là
je vais te dire
c'est un
très
symptomatique
que t'es l'impression
qu'on n'ait pas fait
de plutôt caustique depuis
parce que quand je t'ai dit
faut qu'on fasse
t'as dit
bah non finalement
l'épisode est sorti
il y a moins de deux semaines
c'est vrai
mais oui
non
deux semaines pile
mais oui
je te crois pas
je ne te crois pas
mais oui
pas si longtemps
il y aura deux semaines
quoi
alors qu'on a tourné une fois par mois
donc c'est évidemment la régularité
1er juillet
et bah voilà
ça fait 22 jours
oui deux semaines
plus une semaine
d'accord
après si on compte par semaine aussi
3 semaines
oui c'est beaucoup
une saison 1
ça pouvait être tous les mois
et encore
saison 2
on vous a habitué quasiment tous les jours
pendant 2 mois
combien de temps
je crois en tout cas
aussi des gens
qui ça a beaucoup déplu
alors c'est intéressant
de quoi
d'être là tous les jours
ah ouais
ils ont lâché
bah je comprends
mais moi
nous aussi
moi je considère que
déjà
nous on avait lâché
c'était du bonus
c'est hors saison
si vous voulez
c'est hors
c'est ça
c'est pas
hors
caustique verse
parce qu'il s'est passé
beaucoup de choses
c'est là
c'est l'univers étendu
sauf que là
ça a pas été écrit
par une personne obèse
qui n'a jamais fait l'amour
et qui a des lunettes
ça a été écrit par
par nous
ouais
c'est
c'est Georges Lucas
qui a fait toutes les franchises
là c'est ça
voilà
donc
je dirais
à quelqu'un qui dit
j'aimerais commencer
je sais pas par où commencer
n'écoute pas
les plus tôt confinés
ne t'impose pas ça
même si certaines personnes
l'ont fait
tout écouter
tout rattraper
j'ai trouvé ça assez champion
ouais c'est fort
mais moi je ne le ferais pas
mais quand même
je pense que si tu ne les écoutes pas du tout
notamment
la base des trois piliers
Joël Dupuche
enfin c'est quand même des choses
très importantes du podcast
qui ont été dites
dans les niveaux
alors je pense
qu'il faudrait demander
aux auditeurs
ouais
et ils ont déjà un peu commencé
sur le discord
d'élire
leurs épisodes favoris
et ceux qui sont
cruciaux
les épisodes cultes
pour comprendre
on m'a dit
les courses
bien sûr
du confinement
quand tu es allé faire les courses
JJG
l'épisode Goldman
l'épisode
ah oui
que sur le confinement
ouais
non mais
voilà
on m'a dit également
dans l'épisode
fin du monde
qui a marqué les esprits
bien sûr
l'épisode Uber
donc voilà
il y a des épisodes comme ça
clé oui
je pense qu'il faudra
voilà
on va leur demander de voter
le premier
évidemment
le premier il est culte
et peut-être
la première fois
où on sort
Métaphysique de la viande aussi
voilà
ça veut choisir
mais en tout cas
il y en a un paquet
et aussi celui
non mais il y a celui aussi
celui qui n'était pas terrible
et l'épisode perdu
the last one
alors
qu'est-ce que j'aimerais le retrouver
qu'est-ce que j'aimerais
qu'il apparaisse sur
cet épisode
c'était le 11ème de la saison
je me souviens de rien
à part qu'on a bu du champagne
et bouffé des anectaires
il était incroyable
tu avais amené
on peut le refaire
t'avais amené des objets
insolites
que tu achètes sur internet
parce que tu te fais avoir
c'est ça
t'avais un bavoir avant tout
que tu mets sur une vitre
quand tu te rases
pour récupérer les poils
très malin
un sac à dos très pratique
avec plusieurs poches
tu avais un sac à dos
à plusieurs poches
tu avais un truc pour les yeux
quand tu dors
un masque
pour les écouteurs
je sais plus
ah oui
je l'avais oublié
pour écouter
le podcast la nuit
c'était un bandeau
ça c'était bien
avec des écouteurs intégrés
pour pouvoir se reposer
oh là là
ça c'est génial
j'ai été un
et on avait vu du champagne
et on avait du champagne
parce qu'on fêtait quelque chose
c'est le jour de l'an
et en cours
de podcast
la bouteille a explosé
tu te souviens ?
oui oui oui
je me souviens
non c'est vrai que c'était
un super épisode
qui a disparu
en tout cas
ce que je me suis rappelé
c'est que j'adore le champagne
et le Saint-Nectaire
mais les deux en même temps
c'est une catastrophe
il y avait du Saint-Nect aussi
c'était un épisode compliqué
gastriquement parlant
oui oui
gastriquement je m'en souviens
très bien
donc ces piliers
est-ce que tu penses
que sur la saison 3
ils sont tenables
et si oui
surtout la régularité
à quel rythme ?
est-ce qu'on se réengage
comme on a essayé de le faire
dans les deux premières saisons ?
moi j'irais
excuse-moi si je suis fou
à deux épisodes par mois
plus un bonus
à savoir
un plutôt cul
un passion clusée
et bientôt d'autres hors-séries
j'aimerais sortir un hors-série
de questions aux auditeurs
mais qu'avec toi
des auditeurs t'appelleraient
ok
et c'est toi qui répondrais
et moi je ne serais pas là
ou peut-être
c'est parmi les auditeurs
on ne sait pas
d'accord
ça c'est un
voilà
et si vous pensez
à d'autres hors-sérieurs
on a des choses sur le feu
on a des surprises
pour vous
mais par contre
il faudrait
il faudrait un truc régulier
avec les gens
un dimanche sur deux
moi je veux bien
ce serait beau
mais au final
on le sait
c'est le côté un peu
bongo de notre podcast
la régularité
c'est le clavecin
ça c'est sûr
le franco de port
c'est l'harmonica
et les bongos
ils sont là pour dire
fiabilité des sources
oui et aussi
non c'est pas du tout
ce que je voulais dire
non c'est ça
le clavecin
c'est la fiabilité des sources
et la régularité
non le clavecin
c'est la régularité
l'harmonica
c'est la fiabilité des sources
et les bongos
c'est la franco-pourritude
c'est le
je pense qu'on est plus bongo
que clavecin
on suit les deux
on l'est tous un peu
des fois je suis 70-30
je ne veux pas te mentir
des fois je suis 80-20
on est complexe
des fois je suis 80-14
des fois je suis 90-17-3
des fois je suis 78-22
fort en maths
des fois je suis 80-29
ah ouais j'ai raté
90-19
non ça marche pas
des fois je suis 12
donc tu partirais
sur une régularité quand même
des fois je suis 13-77
c'est intéressant
des fois je suis 24
ce qu'on pourrait également dire
c'est que
on vous en parle
depuis la saison 1
nous
c'est intéressant
j'aimerais bien faire souvent
le rire du fumeur
le prévôt
c'est le prévôt
celui-là il est bien
il fait tourner la tête je trouve
au bout de 2-3 fois
on est deux hommes
aujourd'hui
alors qu'il est
on est deux hommes
il y a eu des femmes fortes
dans ce podcast
mais on est deux hommes
aujourd'hui
et ben figure-toi
que j'ai eu une propale
ah oui
de deux femmes
qui sont à peu près
bon plutôt caustique
mais entre meufs
ouais
qui nous ont proposé
plutôt runyout du coup
un truc comme ça
pas du tout
excusez-moi
hyper problématique
c'était un test
tous ceux qui ont rigolé
et ben ils peuvent
venir voir mon spectacle
non
c'est vrai
d'accord
et comment ça s'appelle
ce podcast
alors
100% féminin
alors je suis en train
de regarder
parce qu'en fait
ce sont deux personnes
deux personnes
qui ont lancé
une sorte de petite
boîte de prod
de podcast
qui s'appelle
18h17 production
il s'agit de
Juliette et Sophie
qu'est-ce qu'elles ont fait à 18h17 ?
aucune idée
Juliette et Sophie
donc ça me fait assez
ça me rappelle Lorient
ça me fait voyager
Juliette et Sophie
tu voyages
tout de suite
on n'est plus en France
alors Juliette et Sophie
elles ont un podcast
qui s'appelle
le déclic
où ils invitent quelqu'un
qui a eu un déclic
dans la vie
qui leur raconte
autant te dire que nous
ça ne nous intéresse pas
non
ce qui nous intéresse plutôt
c'est leur podcast
où en gros
elles prennent l'apéro
elles parlent
elles se proposent
elles disent
bon
est-ce que tu survivrais
une apocalypse zombie ?
tiens
c'est marrant
ça me rappelle un truc
qu'on aurait peut-être fait
ouais ouais
elles ont un épisode
sur l'humus aussi
elles ont tout pompé
sur nous
ça s'appelle l'apéro
mais en même temps
c'est sincère
je veux dire
le truc est honnête
c'est ça
on rappelle la règle
des podcasts
il y en a un
qui lisent des fiches
Wikipédia
il y en a un
qui font l'apéro
et il y a plutôt
qu'aussi
qui c'est les deux
on y parle de sujets
plus ou moins sérieux
avec plus ou moins de sérieux
mais surtout avec du vin
de la bière
des olives
et des chips
leurs auditeurs
et tristes
les autorisent à manger
contrairement à vous
qui nous interdisait
prenez-en de la graine
merci
et donc voilà
on s'est dit
avec Juliette
que ce serait sympa
d'aller faire l'apéro
et qu'elles viennent
chez Plutôt Caustique
alors faudra qu'on range
qu'elles viennent chez nous
on n'ira pas chez elles
si les deux
d'accord
mais d'abord
je préférerais aller chez elles
d'abord
tu veux qu'on aille
chez l'apéro
en premier
d'abord
ça nous laissera le temps
parce qu'en fait
on est un peu chez Anteeroth
dans notre studio
c'est vrai
c'est un peu crado
mais j'ai peur qu'on soit
problématique
non mais on soit différent
avec des femmes
tu connais
on est dans la compète
toi t'es séducteur
bien sûr
et même s'il n'y a rien de sexuel
je ne peux pas m'empêcher
un coq
un petit coq
tous les deux
on va être là
c'est de faire rire les dames
je m'engage
je resterai le même
à ne faire rire personne
à n'être pas drôle
moi aussi
je serai sûr
bonjour
ma femme écoute
donc je ne vous trouve pas
intéressante madame
voilà
débris de boucher
oui
est-ce que je survivrai
à l'apocalypse zombie
oui
voilà
non mais tu vois
on peut le faire
c'est faisable
non mais j'ai très envie
de le faire
enfin des crossovers
on va rencontrer
nos alter ego féminins
du coup
c'est ça
pour moi c'est
je pense qu'elles ont un générique
elles ont une gentille et une méchante
plutôt apéro
j'en sais rien
je pense que Sophie Riche est méchante
ça me paraît très logique
je connais Juliette
qui est plutôt gentille
oui
je me dis que forcément
Sophie Riche est méchante
ah mais Sophie Riche
mais je sais qui c'est en plus
ah oui tu connais Sophie
oui mais elle est méchante
elle est méchante
très méchante
il y a une personne
d'accord
ouais ouais
bah voilà
elles peuvent nous faire pleurer
c'est possible
moi de toute façon
en présence de femme
je ne suis pas le même homme
c'est sûr
je vais peut-être m'ouvrir
de toute façon
vous verrez
soit le urbain coq séducteur
ouais
soit tu t'écrases
et c'est fini
ah bah soit le petit marmot
qui chiale à sa mère
je vais peut-être me confier
très vite
c'est le mec qui se met
elle a jamais dit
qu'elle m'aimait
à genoux sur la meuf
qui ne connait pas
et tête sur l'épaule
et même parce que moi
ça fait du bien
de vous parler
bah voilà Sophie Juliette
vous êtes prévenus
nous acceptons
votre invitation
bien sûr
mais si ma condition
j'aimerais bien
aller chez vous
avant
histoire de tâter le terrain
quoi
ah ouais
t'as peur de les
ok non mais d'accord
très bien
bon bah ça c'est fait
je pense que ça
laisse pas mal
de petits projets sympas
pour la saison 3
alors que t'as raison
en fait on va faire
juste un épisode bilan
parce que
il reste une demi-heure
qu'est-ce que tu veux parler
qu'est-ce que tu veux dire
sur ce bilan
il y a un autre truc
que je veux dire
dans mes envies
oui
qui aurait dû être fait
et qui
clairement la saison 3
on ne la finira pas
sans avoir fait
d'épisode live
ça c'est sûr
on devait le faire en juin
ça a été un peu compliqué
à rapport à tout ce qui est connu
je n'arrive pas à voir
combien de gens
on pourrait avoir
sur Paris
j'hésite à lancer
un sondage
mais j'ai réfléchi
j'avais réfléchi
à des endroits
très sérieux
comme des comédie club
que je connais
mais en fait
on m'a conseillé
il n'y a pas longtemps
par un ami qui a fait ça
avec d'autres lives
dont un live de
Dr Wu
français
où ils se rejoignent beaucoup
les gens
ça doit être particulier
mais enfin
ils existent
ce sont des gens
à part entière
bien sûr
on en connait
on n'en connait pas
mais
si on en connait
on en connait
bref
j'aimerais faire un truc en live
ou ça en extérieur
dans un bar
on pourrait le faire ici
on pourrait
oui mais l'inviter les gens
ici
c'est possible
non moi j'aimerais
que ce soit dans un bar
parce que déjà
j'aimerais qu'il y ait
de la bibine
c'est évident
non mais
l'autre truc
que je voudrais aborder
et qui a un rapport
avec ça
c'est que
parlons gros sous
l'argent n'est pas un problème
mais l'argent
vient à manquer
plutôt caustique
comme vous le savez
c'est quelque chose
que tu as déjà évoqué
entraîne des coups
ces coûts
deviennent lourds
par rapport à des histoires
de lipcine
de stockage principalement
de data
ils ne sont pas si élevés que ça
mais disons que
vu qu'on nous procure
un programme gratuit
c'est quand même 50 euros
qui vous me disiez
Clément vous brise le cul
c'est ça
en deux
voilà
alors il y a plusieurs trucs
pour ça
et
concrètement
les coûts
plutôt caustiques
c'est quoi ?
50 balles de lipcine
par mois
c'est tout
un peu de bière
mais ça c'est de notre poche
et si on considère
les coûts de base
j'ai quand même acheté
et on ne s'en sert pas
parce qu'on est des cons
1000 euros de matos de podcast
c'est vrai ?
ouais
chez toi ?
non mais ils sont ici
ah bon ?
Thomas
j'ai une mixette incroyable
et j'ai surtout
deux micros
à 300 balles chacun
que Thomas
il est tombé dessus
on ne se sert jamais de ça
on utilise quoi ?
des micros de merde de base
mais j'ai des trucs de tueur
mais pourquoi on s'en sert ?
parce que
je n'ai pas le pied qui va
et puis je les ai mis quelque part
je ne sais pas où
c'est aussi ça
pour le troisième
donc il y a 1000 balles de matos
déjà dont je ne me suis jamais servi
parce que je ne sais pas comment servir
faisons-le
ou revendons-le
ouais déjà
mais non je pense qu'on va surtout s'en servir
pour avoir un meilleur son et tout
donc déjà
la troisième saison
meilleur son
et après 50 balles par mois
et puis après
quelques bières
des odorants pour Clément
les nouveaux vêtements pour Clément
un bavoir à barbe
pour Urbain
les préservatifs pour Clément
il y a aussi tous tes frais d'avocat
toi qui à chaque épisode
ça commence à peser sur le budget
ça s'accumule
il ne faut pas ouvrir la boîte à gants
il y a des tickets qui tombent
mais voilà
non en vrai c'est plutôt 50 balles par mois
en soi ça ne me dérange pas
personnellement j'ai plein de thunes
d'autant que c'est souvent toi qui les payes
donc moi non plus ça ne me dérange pas trop
voilà
mais
autant
ça va bon ça fait deux ans
on a des gens
autant en vrai
qu'est-ce qu'on fait ?
alors comme d'habitude
chez Plutocostik
la solution est triangulaire
je vois trois moyens
de faire de l'argent
numéro un
vendre des t-shirts
qu'on est en train de fabriquer
du matos
c'est le shop
le merch
tout ce qui est merch
de toute façon
il est évident que quand on fera un live
il y aura un gros avec des cheveux longs
avec une table
avec des t-shirts
avec des dates de concerts derrière
les vinyles
les stickers
les t-shirts
tout ça c'est prévu
donc le merch
ok
le live
ou de toute façon
live payant
voilà
5 balles
ok
c'est pas grand chose
5 balles avec une conso en plus
je pense
et le classique
le Patreon
ok
comment fonctionne le Patreon
est-ce que c'est
moi j'aime pas les trucs
c'est tous les mois
mais est-ce que c'est forcé comme ça
moi je préfère un truc
où les gens donnent
je pense qu'il y a plein
de possibilités différentes
soit c'est un abonnement
une sorte de sub
comme Twitch
j'imagine
ouais
soit c'est des dons
une fois
mais du coup on est plus sur une cagnotte
qu'un Patreon
je sais pas
moi j'avoue que le truc
par moi ça me fait chier
on peut aussi faire
pour les gens ça me fait chier
on peut faire un Only Fans
comme toutes les meufs
aujourd'hui
les travailleuses du sexe en ligne
oui c'est vrai
et un Only Fans
où seuls les gens qui payent
voient des photos de noix poils
bon
c'est un autre moyen
je le pose comme ça
sur la table
non mais c'est intéressant
de savoir qu'on peut être
rémunéré pour ça
parce que moi je le fais
depuis de nombreuses années
de manière totalement
ah ouais tu ne savais pas
ouais je n'ai eu que 12 fans
et pourtant
j'ai beaucoup de contenu
beaucoup beaucoup de contenu
rien que sur mon mot
les droits
il y a 1000 photos
peut-être trop cher
et
mais j'ai vu des Only Fans
de podcast
ah oui non mais Only Fans
c'est pas que du cul
c'est principalement du cul
mais pas que
voilà
bah dites nous
ce qui vous plairait
et au final
effectivement
moi je pense que
c'est pas que pour
payer les 50 euros
on pourrait monter une cagnotte
mais il est évident
qu'elle nous servirait
que à
bah
après si vous nous donnez
il y a 4000 balles par mois
il y a quelqu'un qui m'a proposé
sur Twitter
un auditeur
je parlais de maison
à un million de pounds
en Ecosse
et il m'a dit
faites une cagnotte
et part avec l'argent
de la cagnotte
par exemple
on peut faire ça
non mais après
il est évident
que si le podcast
monte
et qu'on finit
par récolter
10 000 balles par mois
moi je vous jure
que j'arrête mon métier
et que je fais du podcast
tous les jours
mais
bien sûr
vous n'êtes pas assez
ou il faudrait
quelqu'un de très riche
mais
franchement
je pense qu'on
réinvestirait l'argent
dans des lives
et dans des meilleurs trucs
et dans
je pense que
oui c'est comme une super
production américaine
vous donnez plus d'argent
ça sera mieux
voilà
très bien
et après il faut voir
ce qui vous dérange
c'est pour ça que le truc
par mois me saoule
la cagnotte tu donnes
tu ne donnes pas
oui mais une cagnotte
est limitée dans le temps
c'est ça le
ah c'est ça
je ne sais pas
non mais il n'y a pas
un truc de type quoi
juste ah bah tiens
je vais leur donner 3 balles
une fois
puis je leur fais dans ce mois
bah dites nous
vous savez
nous on est quand même
des vieux de la vieille
on ne connait pas
tous ces trucs là
de sub
de twitch
aux salacons
voilà
moi je n'y connais rien
dites nous la meilleure manière
pour qu'on prenne votre argent
voilà
tout simplement
qu'on vous l'emprunte
en fait
qu'on en fasse
des petits
moi je suis un
je suis un businessman
c'est un investissement
en fait
t'es un entrepreneur
complètement
tu me disais
il n'y a pas si longtemps
que tu disais
deux bouquins par jour
grâce à une appli
qui te permet
qui me fait des résumés
qui résume les livres
en trois mots
je crois
je te conseille
vraiment le rouge et le noir
c'est rouge et le noir
rouge et le noir
tu viens de le lire
je l'ai lu
stand-up
allez un mot de plus
non
parlons-en
des pubs de fils de pute
il y a pas mal de gens
dont des gens
dont on sait très bien
les professions
qu'ils exercent
sur le web
et qui font la pub
pour ces nouvelles applis
qui sont de livres
donc on est sur les pubs
qu'on a entre deux snaps
par exemple sur Snapchat
ou des trucs
qui s'intercalent
sur Instagram
on est sur des pubs
quali
il y a une des pubs
que j'ai vue
je crois que je me rappelle
deux connards sur un banc
un mec qui dit
qu'il doit
il a rendez-vous avec une meuf
mais il se rend compte
plus ou moins
qu'il est très con
et je lui dis
bah lis un livre
comme si vraiment
j'ai pas le temps
mais j'ai pas le temps
c'est dans deux heures
il dit bah attends
tu connais pas l'application
des gros cons
et donc
donc faut savoir
que c'est jamais pour des romans
c'est pas pour Tom Wolfe
et Houellebecq
on est sur des livres
de développement personnel
de motivation
d'entrepreneuriat
et ça si déjà
vu que c'est écrit en gros
et que ça fait 127 pages
et que c'est du vide
t'arrives pas à lire
et que t'as besoin d'une appli
mais j'ai quand même envie
de les voir
ces résumés de livres
comment tu résumes
bon bref
donc il y a des gens
qui résument des livres
on en est là
bon
c'était ton coup de gueule
voilà j'ai gueulé
t'as bien fait
j'ai gueulé un bon coup
mais c'est vrai que
bon
le rouge et le noir
en deux trois pages
c'est quand même
donc là t'as posé des bases
je trouve assez saines
pour cette saison 3
est-ce que
ouais vas-y vas-y
pour les t-shirts
j'ai des idées
mais j'en appelle
à nos graphistes
alors là moi je suis pas d'accord
surprenons-les
faisons nous-mêmes
nos t-shirts
oui mais
je dis pas
parce que tu sais
non mais je dis pas
de nous proposer des trucs
je dis juste
si on a des graphistes
parce que
pas être foutu
de trouver des idées
de t-shirts
non les idées je les ai
ce serait
terrible
ce serait terrible
et là
votre constat
ils sont puissants
ces mots
monsieur pour ça
ils sont forts
j'aime bien
c'est fort ce que vous dites
Miu Miu
le constat
que vous êtes en train de faire
Miu Miu
je sais pas pourquoi
j'ai Miu Miu
écoutez
en fait je vois
Delahousse moi
qui a un invité
genre Miu Miu
ou Dupond-Moretti
est-ce que ça commence
par le nom de l'invité
Miu Miu
le constat
là il y a pause
il est
terrible
et là
ça devrait répondre
ils sont
terribles ces mots
ce constat
que vous faites
Miu Miu
quel constat
pourrait faire Miu Miu
Miu Miu
vous n'avez pas fait
un film depuis
25 ans
ce constat
il est terrible
Miu Miu
répondez Miu Miu
Miu Miu a 70 ans
parce que tu l'as vue
dans un film
c'est pour ça que j'ai parlé
je l'ai pas vue dans un film
je n'ai pas le droit
de le dire
ce que je vous ai dit
hors antenne
je peux vous dire
qu'elle va être
dans un film
mais on peut pas dire lequel
avec un ami à moi
et ma plus grande idole
c'est à dire qu'hier
un ami à moi m'a dit
je vais
tourner un film
avec
ma plus grande idole
Louis C.K
je peux pas vous le dire non plus
Michael Jordan
non ma plus grande idole
dans le domaine
de la
Philippot
j'adore Philippot
c'est pas la question
et c'est vraiment un mec droit
non dans tout ce qui est
dans tout ce qui est
de la castagne
d'ailleurs c'est dans le domaine
et du mindset
parce que dans le domaine
de la castagne
ma plus grande idole
c'est
Jackie
Chan
qui est mon
je ne supporte pas
ces conneries
d'accord
donc voilà
pourquoi on disait ça
bref
le constat est terrible
les t-shirts
on les fait nous même
super
je voulais vous dire un autre truc
ça y est j'ai zappé
de quoi on parlait
les t-shirts
non oui
le constat est terrible
les t-shirts
les graphistes
demandez aux graphistes
à faire des t-shirts
j'ai oublié
non là
vraiment juste avant
le film
interdit d'en parler
le film interdit d'en parler
personne que t'aime beaucoup
Joe Dassin
Philippot
les stars
la bagarre
Miu Miu
un film
avec un aminatoire
la bagarre
c'était à la bagarre
le mindset
la bagarre
oui
un acteur qui a le mindset
ah bah j'ai perdu ce que je crois
c'est fou ça
merde
et on était bien
et puis là ça y est
le coup de mou quoi
coup de bambou
la fringale
merde
c'est pas dur pour vous
c'est toujours pareil
toi c'est à 45 minutes
t'as le
j'ai un petit coup
il faut que je mange
il faut que je me réalimente
bah ouais
c'est du gras quoi
un jambon
un morceau de lard
voilà
pas grand chose
il vous reste des dérillettes
de tête de canard
un petit truc
un petit frichetis quoi
ouais voilà
une andouillette
demi-midi
deux
ça vous manque pas le tour de France
vous avez des pastans chiants
on peut le dire ça
c'est rapport à ma confession
sur la voile de la dernière fois
de Virtual Regatta
ça il dépasse tant chiants
j'ai supprimé Virtual Regatta
suite au podcast
je me suis dit
t'as assez perdu de temps
et puis en plus
tu t'en serres plus
en plus t'es 18ème
non non
j'étais fort
bah en fait
ça me manque
mais il va arriver
ah il va y avoir un tour
fin août-septembre
et vous êtes confiant
du coup
moi je crois
très sincèrement
un re-lockdown de Paris
dans deux semaines
moi c'était le seul sujet
dont je voulais vous parler
une explosion
je la vois arriver
je voulais vous demander
comment ça allait
en gros on s'est vu
donc il y a un mois
un peu moins
pour le Cluzet
j'étais très très optimiste
c'était quand même
plus vert
que ça ne l'est aujourd'hui
ça orangisse
ça se dit pas
ça s'orangeade
ici
ici tout se dit
c'est un espace
de liberté
c'est orangé
tu vois ce que je veux dire
mais ça me rassure un peu
j'ai vraiment cru
que c'était un orangé
qu'elle allait au rouge
en fait
ils nous font croire
à cet orangé
je suis re-optimiste
aujourd'hui
ah
hier vous ne l'étiez pas
pas du tout
mais là je vois
que cet orangé
tu crois que c'est un orangé
pour nous dire
attention les cons
c'est pour nous faire peur
en fait
c'est pas mal leur truc
parce que
ils ont chié le premier
et clairement
ils sont passés pour des cons
d'ailleurs
t'as vu le bouquin
un mec qui a dit
y a-t-il une erreur
qu'ils n'ont pas commise
il fait le buzz
avec son bouquin
déjà un bouquin ?
ouais
il est allé vite
mais franchement
le titre
y a-t-il une erreur
qu'ils n'ont pas
autant
le gouvernement a chié
et je les apprécie pas trop
autant franchement
après coup
y a-t-il une erreur
qu'ils n'ont pas commise
mi-juillet
c'était un peu violent
ça sent le coup d'édition
c'est pas très intéressant
et du coup là
je me dis
ils sont passés pour des cons
et là ça va
mais ça va
on dit pas que c'est grâce à eux
donc là
si ils font croire
ça va
que ça va
pas trop
et qu'ils arrivent
à le contre-carrer
ils sont vainqueurs
tu vois
j'invente un combat
pour le gagner
je le vois pas comme ça
en fait
je ne dois pas faire
de combat de boxe
je me tape
contre un gros chauve
du Kentucky
hop
un match de plus
je ne pense pas
que ce soit ça
tu crois qu'ils ont vraiment peur ?
bah ouais
et puis je pense
qu'ils ne veulent pas
en fait
les symptômes
les signes d'une deuxième vague
dans le monde
ils existent
ah bah oui
aux Etats-Unis
c'est même pas une deuxième vague
non aux Etats-Unis
ils sont encore sur la première
mais je veux dire au Japon
en Australie
c'est même pas la première
ils sont remontés
c'est autre chose
mais tu vois
des pays qui avaient bien géré le truc
ont une recrudescence
donc ils se disent
c'est possible chez nous
les symptômes
qu'on voit
dans l'Ouest
en disant
ah ça repart
la Bretagne
la Mayenne
la Sarthe
je pense que c'est parce
qu'ils n'avaient pas eu
une vraie première vague
tu vois
il y avait très très peu
de malades là-bas
donc je ne pense pas
que ce soit ça
qu'ils sont inquiétants
moi ce que je me demande
c'est vraiment
si ça reprendra
en Ile-de-France
cet été
ou à la rentrée
comme
qu'on l'air quand même
d'annoncer pas mal de monde
mais c'est ça
que le truc
c'est que bon
je trouve qu'on allait trop vite
dans la volonté de retour
à la normale
ça me paraît hallucinant
de prendre un bus aujourd'hui
qui est bondé
même avec un masque
avec des gens
qui transpirent
et qui ont chaud
ça me paraît hallucinant
de pouvoir faire ça
ouais mais on a tellement cru
que c'était fini
en fait j'ai vraiment vécu
les 2-3 dernières semaines
tout soon
je pense
si je ne l'ai pas chopé
dans les 2-3 dernières semaines
c'est bien
je pense qu'effectivement
à Paris il n'y en a pas beaucoup
mais effectivement
il y a eu une envie
de vie
et là je vois bien
que ça redescend
en fait c'est très dur
il faut se réhabituer
à ce que ce soit la merde
il y a eu un besoin
un besoin de vivre
c'était dur
mais la vie a repris
un besoin de croquer
comme ça
moi
j'ai baisé
couillère abattue
je ne veux pas te mentir
c'est à dire
que le premier gars
qui passait
avec ou sans masque
vous y allez
non mais voilà
la vie est repensée
est-ce que tu as fait
un test nasal
non non pas encore
t'as vu la photo
t'as vu le schéma
c'est horrible
mais t'as vu jusqu'où
j'ai vu une image
ça remonte jusqu'à côté
de l'oreille
on part sur des larmes
et du saignement de nez
je sais pas mal de personnes
dans mon entourage
qui l'ont fait
ah putain mais en fait
je ne m'y attendais pas du tout
ma mère m'a dit
ça fait pas mal
ça dépend
elle a accouché
d'un beau gars comme moi
un beau bébé
la douleur
ça dépend des gens
mais il y a des chances
pour que pour toi
ce soit l'enfer
ah non mais moi
j'ai vu la photo
tu vois un espèce de schéma
qui montre le truc
et que ça va vraiment
jusqu'à
ça traverse toute ta tête
exactement
et ils sont en train de dire
que ce n'est pas forcément
si fiable
et qu'un test salivaire
serait peut-être mieux
bref
j'ai failli faire celui
en pharmacie
mais il m'a dit que
parce qu'en fait
je voulais voir
si je l'avais eu avant
si t'as des
d'accord
et en plus c'est nul ce truc
parce que si tu l'as
il faut quand même
aller en laboratoire
oui
mais bon tu peux être
bon
et si c'est non
c'est pas sûr que c'est non
donc c'est vraiment
foutre 18 euros
clairement le mec en pharmacie
est vraiment convaincu
tu vois quand ce vendeur
te dit lui-même
que ce qu'il vend
c'est de la merde
c'est toujours assez rigolo
ben là clairement
il m'a dit non mais c'est
franchement le fait
de pas le test
donc moi j'ai peur
mais si tu
mais au final
ça je sais que ça va
revenir en septembre
octobre
mais ça me dérange pas
ce qui m'énerverait là
c'est qu'on perde
le mois d'août
oui c'est vos vacances
bah ouais
mais même
même si c'est pas mes vacances
le mois d'août
en été à Paris
c'est quand même simple
enfin le mois d'août quoi
les
bien sûr septembre
octobre
c'est de la merde
mais alors voilà
moi je suis vraiment
dans l'optique
de ce que vous racontiez
l'autre jour
où
j'ai l'impression
je sais pas quand on est
je ne sais pas où on est
je ne sais pas quand
j'ai l'impression
que l'été est passé
depuis longtemps
qu'on est dans une sorte
de blanc
où on attend la rentrée
c'est bizarre
je n'arrive pas
c'est vrai que c'est pas la rentrée
c'est pas le
on est fin juillet
mais vous allez prendre
des vacances vous ?
fin août
ouais bah ouais
ça vous fera
je les aurais ces vacances
mais
je suis dans une sorte
de zone floue
l'histoire du lockdown
confinement dans deux semaines
à Paris
comme à Barcelone
vous y croyez pas ?
non
plutôt septembre
s'il y a reconfinement
il sera pas total
pas total ?
il sera
pas global ?
et il ne sera pas
euh
obligatoire
pas obligatoire
comme il le fut
euh
ces derniers
mais à Barcelone
si on a Barcelone
ou Hong Kong
à Paris
moi je pense à des consignes
euh
reconsignes de télétravail
reconsignes de éviter
les heures de pointe
des consignes
comme mettez votre masque
obligatoire
mais je ne les vois pas
reparliser l'économie française
au global
donc les mouvements
parce que moi c'est l'autre truc
qui m'emmerde
je sais pas quelle échelle
quelle région
j'ai envie de pouvoir aller
de Paris au sud de la France
le 15 août
écoute j'ai été sage
les trois mois du confinement
là s'ils annoncent
un reconfinement
enfermé à Paris
je m'en vais
là j'en ai plus rien à foutre
c'est clair
alors moi je me disais
ah je peux pas
parce que j'ai des
chauds
et quelqu'un
de notre entourage
Max
pour pas le nommer
m'a dit
t'es con
tes choses seront annulées
si c'est le confinement
ah il a raison
oui c'est vrai que t'es con
donc en fait
non mais
et quand il l'a dit
je me suis rendu compte
qu'il avait raison
au global
je suis con
mais pas que là dessus
je ne referais pas
un mois enfermé à Paris
voilà
mais s'il nous annonce
du jour au lendemain
tu pars
j'ai une voiture
je m'en vais
ah t'as une voiture
je me suis acheté une voiture
en sortie de confinement
vous me déposez ?
ouais si vous voulez
alors attention
attention
on peut aller vers clairement
j'ai bien conscience
qu'acheter une voiture
en 2020
t'as un peu l'impression
de marcher à contresens
sur l'autoroute
ouais
je précise
t'as acheté une voiture ?
j'ai acheté une voiture
je précise
attends
d'occas ?
d'occas
je précise que cette voiture
roule
d'une part à l'essence
mais aussi au gaz ZPL
et donc à les critères 1
c'est quoi ?
t'as acheté français ?
j'ai acheté français
t'as acheté Peugeot ?
j'ai acheté Renault
merci
quand même Peugeot
bah quoi ?
ça pourrait être Peugeot ?
je suis en Prolo non plus
oh d'accord
dans ma famille
on a été Renault Peugeot
jamais Citroën
Citroën c'est des méchants
ah ouais ?
ouais
je sais pas pourquoi
moi mon père
il était que les marques
que les gens n'ont pas trop
alors d'abord c'était Ford
ouais
et après c'était Mazda
ah ouais c'est vrai
des gens
et après Hyundai
ah précurseur quand même alors
ouais
parce que
aujourd'hui c'est assez
mais jamais français
jamais français
en bagnole
à moi Renault
Renault
Cocorico
moi j'avoue
je me vois pas dans une bagnole française
bah écoutez
moi je
mon but
notre but
avec ma compagne
c'était déjà de pas mettre
trop d'argent dedans
et juste d'avoir une voiture
pour cet été
pour ça Renault c'est bien
tu vois pour cet été quoi
pour pouvoir se balader en France
étant donné qu'on était pas sûr
de pouvoir aller à l'étranger
la voiture quoi
ah bah là on est sur
un daronnage total
on est
papa et maman en voiture
petite Clio
petite Clio noir
Clio 3
sur la route
dire on se met le double live
dans la souchon
ah non
beaucoup plus métal
elle est très dark
on est sur quelque chose
d'assez dark
non non mais en tout cas
dans la voiture
avec ta compagne
pour aller en Sarthe
tu mets du métal
je fais le tri
je prends pas n'importe quel métal
mais ouais
ouais ouais
sérieux
ouais
elle écoute
mais déjà oui
ça en a jamais parlé
vous écoutez du métal fort
à la maison
euh
oui
pas au casque
mais non mais la plupart du temps
tout seul
c'est à dire que je lui impose pas
toutes les horreurs que j'écoute
mais de fait j'en écoute parfois
pas au casque
regardez ça
belle bête
ah oui
une petite Clio 3
qui roule au gaz
c'est très mignon
j'ai pas la clim
j'ai un moteur de Twingo dedans
bon voilà
ah t'as fait installer
un moteur de Twingo dedans
non c'était dedans
disons que c'est un petit moteur
disons que c'est une Twingo
c'est une Clio
mais qui roule pas vite
bon bah là
on s'est mis un moteur de Twingo
une carrosserie de Twingo
du coup en vrai
c'est exactement ce que je voulais
pour cet été
et pouvoir me balader
en France
et elle est assez
on peut être 5 dedans ?
on peut être 5 dedans
6 dedans ?
c'est illégal
perdu
un dans le coffre
on peut
perdu
mais si la personne
allez
passe par la case prison
un dans le coffre
simplement
si la personne est décédée
exactement
voilà
donc
non oui
je me barrerai en bagnole
combien de chiens
des bergens allemands
morts
on pourrait foutre dans le coffre
écoute
10-12
j'ai aucune idée
sachant que mort
le berger allemand
tu compactes
tu pousses un peu
bien sûr
si t'enlèves la
la
et tu fais
t'en fais
un tête à gauche
un queue à
tête pêche
en quinconce
de guingouas
t'enlèves la planche
où tu fous les baguettes
quand tu veux acheter du pain
en bagnole
ce qu'on fait communément
quand on met des chiens
tu l'enlèves
si tu te fais pas chier
avec la visibilité
dans le rétro
tu peux facile
en mettre je pense
des tas de 3
1,2,3
4,5,6
7,8,9
en tête bêche
en quinconce
je dirais 12
12 bergers allemands
adultes
mâles femelles
mais adultes
des beaux bergers
bon bah
c'est un beau coffre
je demanderais
tu sais quoi
si vous êtes des bergers allemands
je vais écrire au service client
Renault
en leur demandant
combien de bergers allemands
morts je peux mettre dans le coffre
voilà
on verra
ce qu'ils en pensent
bonjour Loïc
de ce service Renault
qu'est-ce que j'ai pour vous
putain les mecs
les mecs des tchats
est-ce qu'on en pense
c'est le dernier sujet
après on arrête
qu'est-ce qu'on en pense
des nouveaux services clients
qui sont en tchat
parce qu'à la base
je trouve que
c'est moins dur
de choper le gars
très très vite
on peut parler à quelqu'un
au début j'aimais bien
mais qu'ils aident pas quoi
ils sont pires en fait
au début j'aimais bien
ouais
et je me rends compte
qu'en fait j'aime pas du tout
moi je finis par m'engueuler
avec eux à chaque fois quoi
et il y a une notion
de je sais pas
de se déshumaniser
franchement
je trouve ça
plus déshumanisant
quand ils font
la voix du pas humain
alors qu'ils sont là
tu vois
ah oui oui
oui
les gens de Bouygues
qui me harcèlent
en ce moment
c'est terrible
aucune capacité
de réponse
c'est un script
qu'ils lisent
ouais ils sont écoutés
donc si tu dis pas allô bonjour
ils attendent que t'aies dit bonjour
pour embrayer
oui bonjour Nathalie
du service Boeing
je vous contacte
à propos de ma fille
le plus énervant
c'est quand tu dis ton problème
et qu'ils le répètent
vous n'avez pas internet
ça ne marche pas
très bien
alors je crois avoir compris
que vous n'avez pas
bah oui c'est ce que je viens de dire
c'est pourquoi
parce qu'ils sont enregistrés
qu'il faut qu'ils prouvent
qu'ils ont bien fait
c'est terrible comme métier
un métier
terrible
tu sais qu'on avait parlé
de cette amie
qui arrive à faire craquer
tous les services clients
de se faire rembourser
des trucs et tout
je l'admire
moi je ne l'ai pas
j'ai trop fait chier
avec le gars d'Orange
moi je suis nul à ça
j'ai annulé mon OCS
et normalement
ça va jusqu'à la fin du mois
et après
il t'enlève OCS
et là
ça me l'a viré tout de suite
donc j'ai perdu un mois
et le mois d'après
j'ai quand même raqué
donc là je leur ai dit
les gars ça fait deux fois
20 balles
et donc ils m'ont remboursé
le mois où vraiment
je ne l'avais pas
donc ça oui
enfin encore ils m'ont dit
qu'ils allaient m'embrasser
j'ai dit mais par contre
laissez-moi OCS pendant un mois
vous me l'avez viré
pendant trois semaines
et donc là on est devenu
sur un truc kafkaïen
il m'a dit
oui mais aviez-vous
nous aviez-vous dit
que vous n'aviez plus
le truc jusqu'à la fin du mois
j'ai dit non
parce que je pensais
qu'à partir du moment
où j'ai arrêté
que j'ai arrêté
que j'ai annulé
ça s'est annulé direct
donc j'ai dit
ah ça va pas à la fin du mois
ça s'arrête d'un coup
ils m'ont dit
ah bah non ça va jusqu'à la fin du mois
je dis oui mais ça
je le savais pas
il fallait nous le dire
je dis mais je ne savais pas
qu'il fallait vous le dire
puisque je pensais
donc j'aimerais un mois gratuit
et j'ai vraiment
et j'ai fait le
ça se voit que j'étais nul
parce que j'ai fait le bluff
de je vais me désabonner
et il m'a dit
je comprends les gens qui abandonnent
il m'a dit t'as que le connard quoi
je comprends
parce que j'ai fait
ah ouais si c'est ça
je m'en vais
et ils a dit bah allez-y
des bluffs ils marchent pas
mais tu vois
mon bluff t'a pas du tout marché
notre ami commun
la personne de Laurent
qui ne s'occupe pas de tout ça
qui paye 300 balles
chez Orange tous les mois
pour son téléphone
parce qu'il a la flemme
d'aller voir
là justement j'en avais
non pour le coup là
je me fais moins avoir
mes camals
je les avais fait craquer
mais Orange le gars
il sait que je suis là
depuis que j'ai 13 ans
et
rien
pas un smiles
pas des points
putain mais j'ai juste demandé
un mois d'OCS gratuit
pour le récupérer
parce que je l'ai pas eu
rien du tout
et attends mais il y avait
un autre truc
j'étais facturé 4 euros par mois
sur une application de merde
que je sais pas ce que c'est
ils disent que c'est pas eux
que c'est genre une application
que j'ai acheté
en cliquant sur un mauvais truc
et ils me remboursent pas
et quelle appli ?
et alors j'ai demandé
c'était un truc de merde
c'était une sorte de réveil
non un truc pour des sonneries
mais un truc atroce quoi
vous avez acheté des sonneries personnalisées ?
non justement
coucou
c'est urbain
on t'écroche
et comment on fait maintenant
sur les téléphones de maintenant
pour avoir la chanson qu'on veut
au moment où on veut
c'était plus simple avant
parce que là moi
si je veux le
parce qu'en fait
je peux avoir des chansons
de mon répertoire
mais ça serait que l'intro
de la chanson
ça me saoule
je veux des ringtones
quand on était
quand on était jeune
c'était beaucoup plus facile
de mettre une sonnerie
j'avais un pote sur le Snake
qui était
il y avait un compositeur
donc il essayait de refaire
les morceaux connus
mais il arrivait pas
il faisait la Macarena
mais en nul
ouais mais ça j'ai
mais alors je crois pas
qu'on puisse le faire sur iPhone
et t'avais des pros
de la composition
sur le 33 disc
ah ouais
le petit Mozart du Nokia
le petit prince du ringtone
bon écoute
ça fait une heure
et bah voilà
je pense qu'on est
plutôt sur un
un bon épisode
de
de bilan
de fin de saison
ah ça me rend triste quand même
donc on se revoit pas
on fait pas d'épisode
avant septembre
peut-être que
peut-être qu'on peut en faire
vous êtes pas beaucoup là
en août
peut-être un plutôt cul
juste avant de partir
mais ça serait dommage quoi
enfin là on a
là on a clôturé la saison
on a clôturé la saison
non je pense qu'il nous faut
un épisode d'intro
avec des sujets
un classique quoi
bon ben
c'est triste
mais c'est la fin
et
quel deuxième
on a vécu des choses quoi
alors
une saison 2
intense
ah plus qu'intense
oui
euh
riche en enseignements
terrible parfois
terrible
du rire aux larmes
on a cru mourir
on a cru revivre
on est reparti
on est revenu
on a bu
j'ai vu des gens pisser devant
chez moi
vous avez
vous avez mangé
chez un traiteur
un traiteur fin
j'ai cru avoir le coronavirus
12 fois
ouais
c'était
c'était peut-être
c'était peut-être une aventure
on a vécu un confinement
on a vécu un lockdown
on a annoncé la fin du monde
elle est presque arrivée
juste après
c'est quand même fou ça
ça s'est fait
mais
mais la vie reprend toujours ses droits
et même si c'est la fin de la saison 2
il y aura bientôt une saison 3
on se reverra
tous ensemble
déjà on vous remercie
tous
merci à tous
même Alberto
surtout toi
surtout toi Alberto
parce que vous avez été excellent
vous avez été les meilleurs
vous nous avez aidé pendant tout ce confinement
vous avez été là
vos messages
pas loin de 4
4 messages
je les relis
non
en ce moment
on fléchit un petit peu
sur les nouveaux commentaires
mais il y en a quand même un peu
coupe moi cette merde
j'ai envie de
coupe la zik
je vais parler à blanc
bruit de scratch
ok
dis un truc
que tu
vas-y
dis leur un truc sur moi
que j'ai pas déjà dit
je suis une merde
je mange
parfois mes excréments
je vois bien
mais qu'à la fin
il se clash
mais c'est trop
le soir
je pisse dans mon lit
et je
un truc
ah ouais
bah clash moi maintenant
que j'ai dit tout ça
mais attends
mais ça va pas
non
il est à respect
on est à 70 épisodes
tourant
ce sera le 71ème
ouais
j'ai deux commentaires
au mois de juillet
trop cool
au début
je pensais que le seul podcast
d'humour français
qui valait le coup
était le flotcast
et je ne savais pas
quoi penser
avant de lancer un épisode
de plutôt caustique
connaissant les deux compères
de topito
je savais que j'allais
vraiment rigoler
mais j'ai été surpris
je surkiffe
vous êtes vraiment drôles
les bons délires
j'adore le podcast
merci et bravo les gars
c'est propre
il y a 5 étoiles
c'est nickel
il n'y a pas une faute
d'orthographe
donc ça on aime
et le deuxième
c'est vrai qu'on est bons délires
JG
le 20 juillet
donc il y a deux jours
l'amour de l'humour
c'est le titre
fan de la première heure
depuis deux ans
ces deux trublions
m'accompagnent au quotidien
même si le pilier
de la régularité
devient
priable
terrible
clash
terrible constat
la franchise
mais surtout
la fiabilité des sources
m'épattent
respect
parce que je te dis
si tu chies sur un pilier
mais que t'es très costaud
sur les deux autres
c'est comme
à FIFA
c'est de l'équilibre
il n'est pas rapide
mais il tire fort
bien sûr
tout ça c'est l'héroïque
je suis aujourd'hui
fier
d'être un costicos
en espérant que ce podcast
grandisse
encore
et encore
PS
j'ai vu Urbain au Paname
et c'était succulent
alors là
ah bah lui
il a coché toutes les cases
il a mis un titre
il a fait des phrases
il a mis Trublion
costicos
il a vu Urbain au Paname
bon écoute
d'ailleurs ça me fait penser
les dates
pour le spectacle reprend
septembre à moins d'un lockdown
les dates sont annoncées
vous pouvez taper
Urbain dit des trucs marrants
sur internet
allez sur billets réduc
il y a des places
à 10,95€
elles ne vont pas rester
longtemps à ce prix là
puisqu'elles passeront
foncées allez-y
à 4€
quand personne voudra venir
donc si vous
attendez
voilà
si vous voulez payer le prix
oui
enfin si vous voulez payer
le prix fort c'est maintenant
non c'est faux
on descendra pas en dessous
de 10€
quitte à avoir personne
ça les vaut
une heure de rire
42 minutes
mais bon le temps de s'installer
non mais il y a vraiment
22 minutes
sympa
tu parles quoi
10 minutes
il y a 30 secondes
vraiment
je donne beaucoup
10 balles pour ces 5 secondes
de bonheur
et après je passe
le micro à toutes les personnes
qui se présentent
une par une
et moi je ne suis plus
dans la pièce par contre
à ce moment là
ça vaut les 10 balles
je vais me donner la parole
ça vaut les 15 balles
donc voilà
j'irai aussi à Bruxelles
en octobre
pour notre engrange
le 13 et 14 octobre
tout simplement
très belle ville Bruxelles
très belle
et j'ai des dates à Marseille
aussi mais je ne sais pas
vous serez également en Suisse
à un moment peut-être
je ne peux pas l'annoncer
officiellement
on ne peut pas en parler
mais il y a un grand festival
en Suisse
où je risque de refaire
une apparition cette année encore
intéressant
suivez
mon regard
suivez l'actu
voilà
baladez-vous sur le web
il est fort possible
on vous a donné assez d'indices
voilà
et si tu passes en face
d'un gommon pâté
juste lève un petit peu la trogne
il y a de grandes chances
que tu vois ce que je fais
hé hé
ouvre les mirettes bonhomme
voilà
ouvre les mirettes
et puis regarde CNN
de temps en temps
je pense que
tu risques d'entendre parler de nous
alors écoute
on va se quitter
c'est la fin
c'est dur
on n'y arrive pas
mais en plus nous on a du boulot là
ah oui c'est sûr
mais avant quand même
je voulais qu'on parle
du représentant du parti souverainiste
français
est-ce que tu l'as vu ?
bah bien sûr
tout le monde l'a vu
Pierre-Yves Rougueron
Rougueron
je pense qu'on va pas dire grand chose
je vais juste vous le faire écouter
ça dure 13 secondes
qu'est-ce que le souverainisme ?
je te l'ai dit
c'est France ou pas France
et nous on veut que la France continue
voilà
simple
nous on veut exister
être libre
que nos enfants soient libres
et ça c'est pas négociable
on a bien le droit de vivre
tout est bon
franchement je l'ai écouté 100 fois
je le connais par coeur
tout est bon
chaque fois c'est meilleur
et je m'engage
lors de cette saison 3
à vous le caler au moins une fois par épisode
j'y arriverai
France ou pas France
on a bien le droit de vivre
les têtes qui font
et ça c'est pas négociable
ça c'est pas négociable ?
voilà bah écoute moi j'ai plus rien à dire
il y a du Kemar
dans les têtes
il y a du
il y a du 117
il y a du Demorand
comme j'avais dit
il y a beaucoup de choses
il y a aussi du Longvin on m'a dit
il y a du Augustin
Chackel Popoulos
ça c'est évident
évidemment
mais ça c'est fort
merci à Pierre
d'ailleurs d'avoir ressorti cette petite perle
enfin d'en avoir parlé
c'est pas lui à la base
j'ai vu Pierre Lapin retweeter le truc
c'est comme ça que je m'attendais parler
non j'ai pas vu ça
mais oui oui
c'est quelque chose
c'est une star
voilà
bah écoutez
les Costicos
je vous aime
je vous embrasse
je pense qu'on est à 1h07
c'est largement assez
et je ne montrais pas cet épisode
et puis on se dit
il y avait de la musique
on va tout dire
il y a tout ce qu'il faut
et puis
il faudrait vraiment
que je dise un truc
genre
Hitler
tu vois pour
devoir enlever les trucs
mais je ne l'ai pas dit
c'est vraiment ce que tu as
j'ai jamais dit
Hitler
c'est fou
parce que c'est quand même l'épisode
où on leur demande de la thune
et là tu es en train de chier
non pas du tout
d'ailleurs
il y a un autre truc
on peut avoir des sponsors
ah bah moi j'attends que ça
Hitler
Sponso Hitler
non pas Sponso Hitler
je dis juste Hitler
ah
qui
bon on en reparlera
mais je ne vois pas
qui peut vouloir Sponso notre
ouais je ne sais pas
en tout cas
sachez qu'on dira toujours
ce qu'on veut
et par exemple
le mot
il
allez
au revoir
salut
à bientôt
à tous
un dernier peut-être
un mot interdit
un autre mot interdit
liberté