Tiens, un bouton apéro du capteur ?
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction la Crelate.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Dans l'apéro du capteur.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Dans l'apéro du capteur.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure dimensionnel.
C'est une bonne béfou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capteur.
Mais voilà.
L'apéro du capteur.
Tiens, faites-moi.
Ouais.
Et nous y voilà.
Bande de petits salopards.
Alors qu'on a déjà commencé à picoler.
À la tienne.
À la vôtre.
Et ce soir, pour ce numéro 110,
numéro exceptionnel,
on se...
Mardi.
Non, on est mercredi aujourd'hui.
Ouais.
Mercredi 21 mars.
Nous recevons...
Le printemps.
Ah oui, c'est le printemps.
C'est le printemps.
Tiens, voilà le printemps.
Ah oui, il y a un petit printemps.
Deux fleurs du printemps.
Deux fleurs du printemps, exactement.
D'ailleurs, je bourgeonne.
Ça commence à...
Non mais...
Ça, c'est toute année, leur ton père.
LTP, quand même, un peu de...
Nous recevons donc ce soir,
de retour, toutes les deux,
puisqu'elles sont déjà venues,
Katsuni et Salomé.
Ouais !
Hello girls.
Bonjour les vignes.
T'as puce ?
Comment ça va ?
Vous faites la cuisine ?
On a fait la vaisselle juste avant de venir.
Non mais il y a une référence.
Ah oui.
D'accord.
C'est le seul à l'avoir vu.
Alors moi, je tiens à dire
que je suis arrivée, n'est-ce pas ?
Et que cette soirée a été
maintes fois annoncée, n'est-ce pas ?
Oui, je te le confirme.
Avec la promesse d'une tarte aux poires.
Je suis venue de Los Angeles
pour retrouver cette joie de la tarte aux poires
qui me rattache clairement aux traditions françaises.
La France !
Et elle arrive et on me dit,
on m'annonce, normal.
Pas de tarte aux poires.
Pas de tarte aux poires, une tarte aux pommes.
Une honte.
À la place des babybelles.
J'espère que tu as fouetté le captain.
Par contre, il y a des chips, d'accord.
Du bâton de berger.
Il y a des sprinkles.
Et surtout, il y a des babybelles
avec un cadeau qui accompagne le babybell.
Et un poilon à babybell.
Tu sais qu'on a l'appareil
pour faire fondre le babybell.
Est-ce que tu veux tester ?
Oui, on a fait une raclette ici une fois.
Oh mon dieu, non, mais ne faites pas ça.
Ça va sentir tellement mauvais.
C'est un appareil portable à raclette.
Il est sorti !
C'est un peu le summum de la technologie française
si tu peux résumer en un seul appareil.
C'est un peu le portable.
Attention, il a déjà servi.
D'ailleurs, il n'a pas été nettoyé.
Je vois, merci.
Il y a bactéries.
Il y a même la raclette.
C'est une petite parenthèse.
Je dis ça, je ne veux pas compter la soirée.
C'est pour vous donner le temps.
La soirée n'est pas finie.
Il y aurait peut-être une part.
Tu as le droit de frapper leur ton père.
J'apporte des cadeaux.
Oui, c'est vrai.
Je fais des efforts.
Après une longue journée d'interview, attention.
Mais alors, rassure-toi.
C'est le marathon aujourd'hui.
Rassure-toi tout de suite, Gatsuni.
Tu auras quand même des cadeaux.
Ah.
Ils arrivent un peu plus tard.
Ne t'inquiète pas.
Je ne suis pas sûr que je les apprécie,
mais ils sont là.
Ils sont encore vivants ?
Pour l'instant, ils sont vivants.
Oui, ça dépend ce que tu appelles vivants.
Alors, le programme ce soir, par où commencer ?
Est-ce que je crois que le programme est chargé ?
Autant dire.
Il n'y a pas qu'un programme qui est chargé.
Oh là là.
Qu'est-ce qu'il est cynique ?
C'est le cynisme.
Donc, petite retapes comme d'habitude.
Alors ton père, que fais-tu ce soir ?
Des petites news, mais alors des news,
c'est l'expionné pour nos invités.
Voilà.
Moi, je fais la même chose avec toi.
C'est spécial printemps.
Avec moi ?
Oui, avec toi.
Oui, c'est vrai, on le fait ensemble.
Oui, on le fait ensemble.
C'est dingue.
Ça fait à peine 60 numéros qu'on partage cette rubrique.
C'est pas grave que tu t'en souviennes pas.
Sinon, après, je crois qu'on va passer un coup de fil.
On va passer un coup de fil à qui ?
Alex Nassar.
Alex Nassar, qu'on va probablement réveiller,
lui ainsi que ses enfants.
Toute sa famille.
Après, c'est dur défaite.
Rappelons-le.
Donc, il a perdu.
Le PSG a perdu, ça.
Le PSG a perdu.
Prends ça, Alex Nassar.
Il va donc être de bonne humeur qu'on va réveiller à 2h du matin.
Il va être vilain.
Voilà.
Tu connais les hymnes de l'OM pour pouvoir lui chanter au téléphone ?
Non, je connais les hymnes de Lyon.
Oui, c'est Lyon qui a gagné.
Paris.
On-t'en...
Ah, d'accord.
Tu peux y aller.
N'hésite pas.
Je les connais.
C'est ta plaisir.
Bon, bah, tu chanteras.
Après, Captain Veib, on aura la rubrique de nos invités EES.
Avec plein de surprises.
Énorme de surprises, mais on va pas dévoiler le truc.
Ce sera la surprise, juste.
Alors après, il y a hélas la rubrique de Manox ?
Alors oui, une rubrique un peu spéciale cette fois-ci,
puisque ce sera la rubrique de Manox,
mais aussi celle de Quakos, puisque Quakos participera à ma rubrique,
mais aussi Katsuni et Salomède participeront,
puisqu'il s'agira d'un jeu dont vous êtes le héros,
et en l'occurrence d'un jeu dont vous êtes l'héroïne.
Et oui, vous allez participer en direct, les filles,
à un jeu de rôle interactif.
Oh ouais, cool !
Ouais, génial !
On les sent super emballés, quand même.
Ça fait plaisir.
Elles sont motivées.
Je ne vous écoute pas, moi.
Je parle avec mes amis virtuels sur Twitter.
C'est pas grave, continue.
Alex nous écoute et est très énervé.
Oui.
On pense à toi, Alex.
Ça arrive à tout le monde de se prendre une brûlée.
Bref.
Ok, bon, ce soir, on va faire vite.
Il n'y a pas de remerciements.
Il y a quelque chose après Manox ?
Ah oui, il y a le Oise-Off.
Il y a une petite rubrique qui s'appelle le Oise-Off,
avec laquelle on finira, bien sûr.
Rappelons-nous, la dernière fois, c'était quoi ?
Le parapluie dans le cul, c'est ça ?
Oh !
C'est bon, là, c'est il y a longtemps, ça.
C'était, je crois, la dernière fois ?
Ah non, 69.
Ah, peut-être.
C'est possible.
De mémoire, je crois que c'était ça, effectivement.
Autant Dieu sait que je ne me rappelle pas de grand-chose de cette soirée,
vu ce que j'avais picolé.
Euh !
Ben écoute, c'est parti pour les actuelles.
Un petit mot avant.
Je rappelle que le 31 mars 2012 à 23h45,
a lieu la nuit Miyazaki au Max Linder.
Trois films pour 15 euros.
Avec, alors c'est spécial Miyazaki,
donc le vrai de Chihiro,
le château dans le ciel et Pogno sur la falaise.
Vous pouvez réserver au place sur Hallociné ou sur la FNAC.
Et les films, si vous voulez venir,
vous êtes invités, évidemment.
Et vous n'hésitez pas à me le dire.
Et alors ton père se tour,
rembourse le billet Los Angeles-Paris.
Allez-retour.
Voilà.
Première classe.
Il faudrait que je regarde le solde de mon compte bancaire.
Oh, s'il te plaît.
Tu peux faire cet effort quand même.
C'est vrai.
Un petit peu de classe.
C'est le printemps.
C'est la saison de l'amour.
Putes, poser le internet.
L'actualité du web avec l'or de ton père et capte le web.
Il y a pas un peu de plaisir par ici, toi.
C'est le printemps.
C'est le news high tech là.
Vas-y, viens, ramène-toi.
C'est quoi ce délire.
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
T'es sûr que ça aupé le son ?
C'est pas mal.
C'est plus.
Je ne le savais pas du tout.
Je ne sais pas.
Tu connais le caractère.
Je suis morte de la faute.
Et on se tient bien, il perdait son iPhone ou quoi ?
T'as vu le Camille Luxe ?
T'es au courant là ou pas ?
C'est le news high tech.
Vive la faute et puis.
Eh oui, les filles, nous avons parlé de choses qui vous passionnent ce soir.
De technologies, de trucs.
Ah oui !
De codecs vidéo.
Vous n'avez strictement rien à battre.
Ah, tu parles de H264 ?
Non, je te l'ai laissé.
Je sais que tu parles de H264.
Non, je n'en parle pas finalement.
Non, si, tu vas parler de H264.
Tu vas lire tout ça en fait.
Ah non, ça c'est juste la première page.
Il y en a encore derrière.
Oh mon Dieu !
Mais je te rassure, c'est rapide.
Ça va te plaire.
Ça va toucher un peu à vos deux domaines.
Et la première news, justement, ça concerne un peu ton domaine.
Et oui, puisque c'est une news qu'on a reçue aujourd'hui.
C'est une ancienne actrice de film pornographique qui s'est reconvertie dans le secrétariat juridique.
Peut-être un choix de carrière judicieux, je ne sais pas.
Non, oui.
Pourquoi pas.
Et qui apparemment avait eu le bon goût de tourner tous ses films sous son véritable nom.
Ah, c'est plus con.
Ils sont déconnés ?
Apparemment, oui.
Parce qu'elle a attaqué Google en justice, tout simplement.
Parce que quand on tapait son nom, on trouvait tous ses films dans Google.
Non, mais je crois qu'elle avait un pseudonyme, quand même, non ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas qu'elle ait eu un pseudonyme, puisque justement, le président du TG...
C'est quoi son nom ? Vas-y, balance.
Je ne l'ai pas, pour ne pas être condamné comme Google, justement.
Puisque Google a été condamné à 2000 euros d'amende.
C'est vrai ?
2000 euros seulement ?
Oui, mais attends, il faut multiplier les 2000 euros par le nombre de personnes qui pourraient éventuellement porter une affaire de ce type en justice.
Puisqu'en fait, le président du tribunal s'est basé sur un truc simple qui est, je crois que c'est la loi...
Alors, il n'y a pas de loi pour...
Atteinte à la vie privée.
Article 9 du Code civil.
Non, l'article 6.1.12 de la LCEN.
Voilà, tu vois.
Loi sur l'économie numérique, je ne vois pas c'est lequel.
Bah écoute, c'est le fait d'associer un patronyme à des vidéos pornographiques qui constituent une atteinte à la vie privée.
Et donc, ils ont condamné Google pour ça.
Puisqu'ils ont considéré que Google participait aux troubles manifestement illicites causés à la demandresse.
Mais en plus, ça doit être vraiment une ancienne...
Une ancienne parce qu'il était écrit que dans les contrats, elle n'avait pas cédé ses droits pour l'Internet.
Je ne sais pas si elle faisait de l'amateur ou si elle faisait, si tu veux...
Non, mais même quand tu signes des contrats, en général, aujourd'hui, c'est vraiment...
Tu as le web, la téléphonique, tout est...
Tout est spécifié.
Et surtout, ça doit être assez rare que des personnes utilisent leur véritable nom, quoi.
Donc, on va être quelqu'un qui est maintenant...
C'est que des pseudonymes.
Ça doit être une ancienne des années 70 ou...
Bah écoute, je ne sais pas.
Je me renseigne.
En tout cas, ce qui est sûr, c'est que Google a été condamné.
Et que donc, c'est tout ce système de droit à l'oubli qui avait été mis sur le tapis il n'y a pas si longtemps que ça,
qui revient sur la table.
Puisque si Google, effectivement, devait traiter toutes les demandes, si tu veux,
toutes les demandes pour retirer des pages...
Ils ne peuvent pas le faire, en fait, de toute façon.
Ils peuvent le faire, parce qu'ils engagent beaucoup de monde.
Mais à mon avis, ça serait un peu dur, quoi.
Donc, il faut voir ce qui va se passer.
Mais en tout cas, ça ferait donc un précédent.
À se faire à suivre.
Oh, ton père !
Belle entre-d'un tiers, bravo !
J'ai vu ça !
Ah, ben ici !
C'est au tour de l'ordre de ton père.
Allez, j'ai une petite news que j'ai spécialement choisie pour toi, Katsune.
Ah !
Quakos, je trouve que ça va être salace.
Quakos, non, pas du tout, pas du tout.
Quakos, je voudrais, s'il te plaît, Quakos, des petits oiseaux.
Oh, c'est beau.
Oh, c'est beau, le prince en chant.
Quakos, partons dans l'espace.
Merde.
Ça, c'est un respirateur, c'est pas l'espace.
C'est un respirateur.
Ah, c'est un respirateur.
Alors, tu peux y aller, je vois.
Ça va décoller, là.
On décolle, on décolle, on décolle.
Eh oui, parce que voilà, décollage.
Ils sont de retour et ils ne sont pas contents exactement.
Ah, génial.
Mais oui, ils sont de retour, ces affres.
Alors, les affres cochons verts, ils ont encore piqué les oeufs de nos amis, les Angry Birds.
C'est grand des bâtards.
Et après Angry Birds, après Angry Birds Season, après Angry Birds Rio, voici venir Angry Birds Space.
Porno.
Et il sort dans une demi-heure.
Ah, génial.
Tu vas pouvoir le télécharger d'ici.
Donc, normalement, il sort le 22.
Alors, je ne sais pas à quelle heure précisément, mais donc dans quelques heures, tu pourras télécharger.
C'est sûr que ce soit heure française.
Angry Birds Space.
Donc, ça sort sur iOS, Android, PC, Macintosh, etc.
Alors là, il va y avoir plein de nouveaux amis dans Angry Birds Space.
Il y a le Ice Bird qui vient geler les bâtiments.
Oh, c'est génial.
Il y a le Laser Bird.
Alors, je pense qu'il tire un laser.
Oh, c'est cool.
Je suppose.
C'est incroyable.
Et alors, grosse, grosse nouveauté dans le Angry Birds Space.
Parce qu'au cours des 60 niveaux, il faudra tenir compte de l'apesanteur et de la gravité.
Ah.
Comme dans Super Mario Galaxy.
Comme dans la vraie vie.
Voilà, exactement.
C'est-à-dire que ton oiseau, il peut partir dans l'espace, quoi.
Non, mais le petit oiseau, il est dans l'espace.
Et alors, quand tu le lances, et bien, s'il y a une planète ou un objet stellaire, sa course va être déviée par l'attraction.
Ça doit être bien relou.
Donc, il faudra jouer là-dessus pour aller dégommer les cochons.
C'est une mise à jour ou un DLC ?
C'est un nouveau jeu.
Ah.
Donc, tu devras acheter.
Donc, tu devras repayer 2,49 euros.
Eh oui.
Alors, je n'ai pas le prix.
Je n'ai pas réussi à payer le prix, mais vous le savez.
2,49 euros.
2,49 euros, je pense.
Et alors, pour présenter Angry Birds Space, la société Rovio, donc il y a une société finlandaise qui édite le jeu et qui le produit, c'est associé avec la NASA.
Et vous pouvez voir sur le site de Rovio, dans Angry Birds Space.
C'est incroyable.
Ils ont...
Il a que ça faire à la NASA.
C'est clairement un truc de déclin.
Ils ont besoin de prics.
Et donc, il y a un mec dans l'ISS, un astronaute, qui a installé tout le jeu Angry Birds, mais en vrai.
Alors, il a mis une petite catapulte dans la station spatiale.
Il avait son petit oiseau, les oeufs, les cochons verts.
Et il a tiré...
Il est complètement au cours.
C'est bien la peine de claquer des milliards.
Alors, quelques chiffres, parce que moi, j'aime bien les chiffres.
C'est quand même l'affaire bien juteuse.
Ils ont quand même vendu 600 millions d'applications.
600 millions ?
Oui.
Le premier jeu a coûté 100 000 d'euros à produire.
Et ça leur a rapporté 50 millions d'euros.
Ah oui, c'est pas mal.
Belle rentabilité.
Et alors, d'après Bloomberg, en août 2001, la société pourrait valoir 1,2 milliard de dollars.
Ah bah fuck !
Ça fait du pognon.
C'est cher.
Petite anecdote, le magazine The Atlantic,
s'est amusé à calculer les dommages causés par le jeu à l'économie américaine.
Puisque les gens, au lieu de travailler pour leur patron...
Selon une étude qui a été faite à l'université de l'OIU.
Ouais, c'est exactement ça.
Et bah d'après eux, le coût pour l'économie américaine, c'est 1,2 milliard de dollars.
Et donc, bah voilà.
À mettre en parallèle avec la valorisation boursière,
ils ont trouvé une nouvelle méthode de calcul pour évaluer les entreprises
en déterminant le temps que font les employés pour ne rien foutre.
Est-ce que ça marche aussi chez Roxyo ?
Est-ce qu'ils le calculent aussi chez Roxyo ?
Non, c'est Rovio.
Rovio, pardon.
Sur Roxyo, ils font des logiciels, dans ma mémoire, de gravure pour DVD.
C'est la même merde.
Pas la même boîte.
Est-ce qu'ils ont compté le nombre d'oiseaux qui ont été vraiment morts
parce que des gamins se sont amusés à les jeter ?
Bah ils sont 40 chez Rovio et je pense qu'ils bossent.
J'ai le rapport avec la question.
C'est pas grave.
Je réponds à la question.
C'est un vrai temps que tu ne vas pas du tout écouter.
C'est pas grave.
Donc, Katsuni, dans quelques heures,
tu pourras enfin télécharger Angry Birds Space et t'amuser dans l'avion.
J'ai envie de pleurer.
Je savais.
Tu peux, tu peux.
Tu peux faire cuicuille plutôt que de pleurer.
Je fais ce que je...
C'est ce qu'on appelle sur prendre un bon.
N'emmerde pas, déjà qu'elle n'a pas de tarte aux poires, tu vas pas.
C'est dégueulasse.
Je suis de mauvais poil.
Je ne t'ai pas chargé de la tarte aux poires, c'était toi.
De quoi ?
C'est ta faute.
Oui, c'est vrai.
Non, mais je le reconnais.
J'accepte.
J'accepte la faute.
Elle t'a lancé un regard.
Et pourtant, j'ai fait le tour de tous ces putains de boulangerie.
Je pense qu'il y a une sorte de complot contre nous.
Je vais contacter immédiatement par nos magazines pour qu'ils s'occupent de ça.
Alors, une petite news concernant les QR codes.
Alors, vous savez tout ce que c'est.
C'est quoi, bien sûr.
Oui, les choses que personne n'utilise.
Alors, qui...
Non, il y a quand même des gens...
Non, mais c'est naze, c'est vrai.
Qui a déjà scanné un QR code ?
Une fois pour essayer l'application QR code.
Et après, j'ai arrêté.
C'était naze.
Alors, c'est quoi un QR code ?
C'est des codes barres débiles.
C'est un code bar, mais c'est un code bar en carré avec des petits points noirs et blancs
qui éventuellement peuvent dessiner.
Tu vois, tu en as sur les affiches de cinéma.
Ça peut te renvoyer vers...
Sur les jacquettes DVD aussi pour voir les trailers.
Oui, voilà, exactement.
Donc, en fait, ça te renvoie vers éventuellement un trailer, effectivement, une carte de visite,
un lien internet, etc.
Eh bien, figure-toi qu'il y a un groupe de hackers qui s'est amusé à faire des faux QR codes
qui sont renvoyés vers des virus.
Et ils l'ont fait, entre autres, sur des affiches de l'Office de Tourisme,
donc il y avait un peu partout dans la ville.
Apparemment, ils ont remplacé les QR codes en collant de faux QR codes dessus.
Et ça a marché puisqu'ils ont réussi à contaminer 1341 personnes en l'espace d'une journée, je crois.
Donc, ça veut dire qu'il y a 1300 personnes qui ont flashé des QR codes
pour savoir ce qui se passait dans la ville de Saint-Denis.
Voilà, exactement.
C'est quand même pas mal.
Comme quoi, les gens l'utilisent.
Ça m'a surpris aussi, mais finalement, les gens l'utilisent.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que, évidemment, c'était juste une étude.
Ils n'en ont pas profité.
Mais, accessoirement, ils pouvaient avoir le contrôle du téléphone
et donc faire ce qu'ils voulaient avec.
Voilà, donc, c'est une nouvelle méthode de social engineering.
Voilà.
T'as qu'à ce n'y, toi, qui parle anglais couramment.
Vas-y.
Ah bon ?
Si, si, si.
Ah non, non, non.
Je ne parle pas anglais.
Social engineering.
Bref.
Engineering.
Voilà, du truc social.
Du truc social.
Qui permet, avec simplicité, de acquittir vos téléphones.
Donc, maintenant, la prochaine fois que vous faites,
que vous scannez un QR code pour faire, je ne sais pas,
pour aller sur l'office de tourisme, par exemple, d'une ville quelconque.
Agrifiez-vous.
Ça peut être dangereux.
Juste un truc à savoir.
Il existe déjà des antivirus contre ça.
Ah bon, fuck !
Je crois qu'entre autres, c'est Norton.
Et d'ailleurs, pour lancer l'antivirus, il faut que tu flashes un QR code.
Ah, il y a un QR code.
Voilà.
Donc, on peut avoir confiance en personne ni en rien.
C'est dégueulasse.
Ce n'est pas une trompette, Cémanox.
Vous n'êtes pas.
Excusez-moi.
J'ai eu peur.
Vous n'êtes pas un ours.
J'ai envie de vous parler de quelqu'un de méchant.
Oh oui !
Il est méchant, il est vilain.
Vous vous souvenez tous de cette arrestation spectaculaire de Kim.com.
Mais oui, bien sûr.
Un peu peuchot.
Le patron de Mega Upload.
Alors, vous savez, ils lui ont saisi son manoir.
Superbe manoir.
C'est 27 Mercedes à Lamborghini Diablo.
C'est dégueulasse.
Il avait une Cadillac Rose de très bonheur aussi.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai.
125 millions d'euros aussi.
C'est quand même emmerdant.
Des noms de domaines, des serveurs, tout ça.
Eh bien, on vient d'apprendre, il y a quelques jours, qu'il y a eu un vice de forme.
Oh merde !
Dans la procédure...
Ah bon ?
J'en avais déjà parlé, c'est peut-être pas le même, tu me dis.
Non, c'est pas le même.
D'accord.
La police a demandé un mandat qui ne permettait pas à l'accusé de se défendre avant la saisie,
alors qu'elle aurait dû utiliser un autre type de mandat.
Moralité, vendredi dernier, il y a un juge néo-zélandais qui a annulé l'ordonnance de saisie.
Wow !
Donc l'enjeu aujourd'hui, c'est de savoir si Kim.com va récupérer la tutune et s'il va pouvoir ouvrir ses serveurs.
Non, mais ce n'est pas possible, il y a un vice de forme et ça n'annule pas toute la procédure.
Ah, c'est un vice de forme, c'est un vice de...
Ah si, si !
Alors, d'après mes petits renseignements, selon le droit néo-zélandais,
il faut qu'il puisse prouver que les autorités là-bas ont fait exprès de choisir ce type de mandat.
Par contre, si c'est involontaire de leur part, ça n'annulera pas la saisie.
D'accord.
Non, c'est involontaire, on ne l'a pas fait exprès.
Oui, c'est ça.
Mais voilà, la preuve est très difficile.
Alors, je rebondis sur cette petite news pour vous demander à toutes les deux,
quel est votre avis sur la fermeture de méga-upload ?
What the pot ?
Voilà, elle va boire déjà et après elle te répondra.
Salomé va commencer.
Moi, je ne me servais pas de méga-upload.
Non, non, très sérieusement, je ne me suis jamais servie de méga-upload.
Le pire tout pire, c'est bien mieux.
Écoute, alors je vais être totalement transparente avec vous.
Mes parents ont travaillé pendant très très longtemps à France Télécom,
donc du coup, on était les premiers en France à ne surtout pas télécharger
par des voies illégales, étant donné que c'était les premiers à être surveillés.
Étant donné qu'on avait Internet gratos depuis 1995.
T'es en train de nous dire qu'en gros, France Télécom surveille ses utilisateurs.
Mais non, mais c'est normal, t'as Internet gratuitement.
Depuis que je suis petite, on n'a jamais payé Internet, tu vois.
C'est scandale.
On ne sent pas que ce soit une raison pour surveiller ce que tu fais sur Internet.
Mes parents étaient anti-téléchargement.
On a toujours acheté des DVD, des Blu-ray, des trucs.
Et puis vraiment avec un respect du film, des artistes, de tout ça.
Et donc du coup, on n'a jamais été dans cette logique-là.
Bon, ensuite, j'ai découvert le streaming et là, ma vie a changé.
Donc méga vidéo, la fermeture.
Là, c'est le drame.
C'est le drame.
Bon, Katsuni ?
Un avis ?
Oh !
Ça, c'est du cassage de chips.
J'ai cru que t'allais dire autre chose.
Non, non, en fait, moi, j'ai toujours une démarche de fan à acheter le DVD gentiment, à collectionner.
J'aime avoir l'objet.
Donc je n'ai jamais pris l'habitude de télécharger de manière illégale, en fait.
Non, mais tu n'as jamais eu l'envie de découvrir des nouvelles séries, justement.
Non, mais méga upload, on peut l'utiliser aussi de manière légale.
Télécharger des choses qui ne sont pas des films ou des séries.
Je tiens à dire que j'avais un compte méga upload qui contenait uniquement des choses légales.
C'est-à-dire des choses que moi, j'avais moi-même uploadé, notamment des numéros d'un père au du Captain Inédit.
Tu peux rigoler, s'il te plaît ?
Merci.
C'était tout pour méga upload ?
Ça suffit.
C'est le moment du brevet de la semaine.
Cette fois-ci, c'est Microsoft qui le dépose.
Et oui, rappelez-vous, il y a très, très longtemps, il y avait une boîte qui avait déposé un brevet
concernant le fait de zapper, enfin pas les publicités, mais au départ.
Elle est longue cette phrase.
Oui, elle est très longue.
Mais ce que je fais, c'est très longue.
Le Captain, il n'est pas très facile à suivre.
Quand tu lis un DVD, par exemple, tu peux, tu as les trailers.
Moi, je regarde un DVD, je ne lis pas un DVD.
Quand tu fais lire un DVD sur ta plate-t-il, je vais essayer de trouver le terme exact.
Tu visionnes un DVD.
Visionnez, bien.
Comme tu ne t'écharges jamais sur méga upload, à l'époque où ça existait,
tu as donc des DVDs et sur tes DVDs, tu as des trailers.
Tu as un nombre innombrable de trailers.
Il y en a trois.
Plus que ça, des fois.
En plus ?
Toi, tu n'as pas de Disney.
Le serait, c'est au moins 10.
Qui dit qu'il n'y en a plus que trois ?
Moi, je dis qu'il y en a plus que trois.
Des trailers ?
Ça dépend.
Non, ça dépend.
Des distributeurs.
Les seuls DVD que j'ai, c'est Disney pour mes filles et je peux dire qu'il n'y en a plus que trois.
Non, mais Disney, il y a tous les Disney depuis 95, oui, en effet.
Il commence depuis Blanche-Ned.
À la fin, tu as un DVD de qualité merdique parce que le truc a tellement de trailers.
Enfin bref, en tout cas, il y a 30 ans, il y avait une boîte qui avait déposé un truc pour t'empêcher de zapper ses trailers.
Il y a combien de temps ?
Sur un DVD.
Il y a deux ans, parce que j'en avais parlé dans Apéro, je pense.
Eh bien, cette fois-ci, c'est Microsoft qui a déposé un brevet.
Et ce brevet consiste tout simplement à pouvoir te faire payer quand tu fais, par exemple, du fast forward dans les films,
quand tu zappes publicité.
Si, si, si.
Ou quand tu veux revoir, par exemple, tu es en train de mater un match de foot où le PSG se fait éclater,
tu reviens en arrière pour regarder une action.
Ça arrive, ça veut dire que le PSG a perdu pour la première fois de la saison ?
Ils ne perdent pas tout le temps ?
Comment ça, ils ne sont pas invaincus ?
Parce que moi, le foot, je chie un peu.
Contre Lyon ?
L'équipe de l'Olympique Lyonnais ?
C'est vrai qu'il n'y en a aucun qui suit le foot ici.
Ça veut dire qu'il y a d'autres équipes à part Paris ?
C'est vrai que tous les matchs, c'était à Paris.
Le 12e arrondissement contre le 15e.
C'est pas arrondissement contre arrondissement ?
En tout cas, Microsoft a déposé un brevet qui pourrait te permettre à ceux qui achètent les droits sur ce brevet
de faire payer à la visualisation.
Par exemple, tu reviens en arrière dans un programme pour regarder une scène à nouveau.
Imagine pour le panneau, ça serait génial.
Voilà, exactement.
Je voulais t'en parler parce que ça tombe super bien.
Par exemple, tu pourrais juste facturer la partie que les gens utilisent parce que les gens zappent super vite.
Oh la vache.
Ça t'ouvre un nouveau univers.
En tout cas, si tu veux exploiter cette super nouvelle fonctionnalité,
il faudra t'adresser à Microsoft puisqu'ils ont déposé le brevet.
Moi, je vais vous parler de pognon, je vais vous parler de business.
Ah, c'est ce qu'on aime.
Et je vais vous parler de...
Les femmes toutes les mêmes.
Je vais vous parler de nos amis.
Alors, je ne sais pas si vous connaissez la team Win America.
Oui, bien sûr.
Voilà, la team Win America, c'est toutes les sociétés américaines qui font tout ce qu'elles peuvent pour vous entuber.
Et surtout, les différentes administrations fiscales et ne pas payer d'impôts.
On les appelle aux Etats-Unis, ils forment presque une sorte d'association.
C'est à peine la team Win America.
Ce n'est pas une plaisanterie.
Une sorte de GIE, non ?
D'ailleurs, je remercie au passage un auditeur qui a eu la gentillesse de m'envoyer des pins.
Qu'il a fait spécialement pour moi.
Et notamment, l'un d'eux, c'est le pins Win America.
Oh la vache.
Alors, c'est vraiment extraordinaire.
Est-ce que tu as fait un pins sur les...
Il en a fait un sur les tic tacs.
Les jeux de coins, là.
De coin.
Non.
On s'appelle ça.
De coin.
Oh, je ne sais même plus.
Les pousseurs de coins.
Les coin pousseurs.
En tout cas, c'est les jeux que tu fais dans les petits coins.
Les pousseurs de coins.
Alors, en tout cas, je remercie Julien.
Dans le cochon, tout est bon.
Je remercie Julien qui m'a envoyé ces magnifiques...
Merci Julien.
C'est magnifique petit...
Alors, revenons...
Quand ils envoient une enveloppe, en fait, ça ne coûte pas cher.
Donc, autant qu'ils mettent des tickets restaurants et des trucs de banque au temps.
Oui, et mes tartines de pâté aussi.
Alors, parlons business.
On va parler...
Alors, deux sociétés nous intéresseront ce soir.
Apple.
Ça y est.
Alors, lorsque Steve Jobs est mort, on avait pronostiqué dans l'apéro qu'il allait avoir des dividendes.
Que ça allait être la grosse fête.
Que ça allait être la grosse fête qu'enfin, les dividendes allaient cracher pour les actions.
Ça y est.
Et puis, il y a deux, trois numéros, on vous a dit, eh ben non, finalement, Tim Cook, le nouveau PDG, il n'a pas craqué.
Il a résisté face à cette fronte des actionnaires qui réclamaient à corps et à cri tous ces retraités qui avaient besoin de pouvoir manger et réclamer leurs dividendes.
Exactement.
Eh bien, ça y est, ils viennent de craquer.
Jérôme Kainborg qui attendait depuis si longtemps d'avoir... pour enfin récupérer de l'argent sur ses actions.
Ça y est, ils ont craqué.
Les actionnaires attendaient depuis 1995 et Apple a annoncé qu'ils allaient distribuer 45 milliards de dollars.
Ah, vache !
Ça y est quand même un paquet de paille.
À combien d'actionnaires ?
Bah, tous.
Beaucoup.
Non, mais il y en a combien en tout ?
Je ne sais pas.
Par contre, ce que je peux te dire, quoi que cause, c'est que ce sera versé sur une période de trois ans.
Et ça représentera 2,65 dollars par action et par trimestre.
D'accord.
Que dalle, quoi, en gros.
Ah non, ça représente beaucoup d'argent.
Je ne sais pas, ça dépend de combien tu as d'actions, quoi.
Alors, les principaux actionnaires d'Apple, c'est que des fonds de pension, des gros actionnaires.
En réalité, il n'y a pas vraiment d'actionnaire individuel.
Par exemple, Steve Jobs lui-même avait très peu d'actions.
Donc, en tout cas, les actionnaires, c'est la fête.
Steve Jobs avait très peu d'actions, tu es sûr de ça ?
Ils vont pouvoir aller au...
Oui, on avait très peu.
Des zéros virgules et des poussières.
Ah, énorme.
Quand il était parti d'Apple dans les années 95, son amémoire est bonne.
De toute façon, il est fait jeter dehors.
Non, il était revenu en 95.
C'est l'époque où Gilles Amelio était le dernier PDG qui avait fait quasiment couler la boîte.
Et il n'avait plus d'actions.
Ok, je te crois sur parole.
Ah, mais tu peux.
Allez, deuxième membre de l'équipe Win America.
Win America !
C'est Google.
Ah, Google, ça y est.
Ça va vraiment le foc des champions.
Peut-être que tu as besoin d'expliquer ce qu'est Win America.
Je vais l'expliquer tout à l'heure.
Oh, la vache.
Qu'est-ce que c'est que Google ?
C'est un truc pour accéder à Internet.
Qu'est-ce que c'est que ce podcast ?
C'est quoi alors ton père ?
Alors, chez Google, ils viennent de commencer un match assez peu amical qui compte pour
les championnats du monde 2012-2013.
J'ai été éclaboussée par quelque chose, excusez-moi.
C'est le Captain Web.
Non, je n'ai pas bougé.
Katsuni peut être témoin, je n'ai pas bougé.
Je crois que c'est mon verre qui a simplement fait...
J'ai sorti des gouttes se répandre sur ma peau, mon visage.
Captain, tout est dangereux ici.
Calme-toi.
Contrôle-toi, Captain.
Non, c'est rien.
C'est les Glorioles au plafond, c'est rien.
C'est le printemps.
C'est le saucisson.
Ça bourgeonne aussi chez le Captain.
Bon, jeûne tous les jours.
Et oui, Google vient de démarrer ce match qui compte pour les championnats du monde
2012-2013.
Des firmes étrangères qui se font racketter par le fisc français.
Et oui, parce qu'on vient d'apprendre que le fisc français a lancé une procédure
de redressement contre Google.
J'ai vu ça.
Suite à une petite perquisition qu'ils avaient faite en 2011 au siège de Google France.
Alors, ils n'ont pas n'importe qui sur le dos.
Ils ont la Direction Nationale d'Enquête Fiscale et des Douanes.
C'est-à-dire que c'est l'élite.
C'est l'élite du fisc français.
Si vous recevez une lettre en tête de chez eux, vous êtes mort.
C'est foutu.
Par exemple, Liliane Bettencourt, elle a reçu une lettre de chez eux.
Elle n'a pas l'air d'être morte.
Elle n'est pas morte.
Alors, c'est le nec le plus ultra.
Et alors, il réclame 100 millions d'euros.
Et oui, 100 millions, les enfants.
100 millions d'euros au titre de l'impôt sur la société.
Des millions ou des millions ?
Des millions.
Des millions, avec un Y.
Alors, pourquoi ?
Alors, Google l'a quand même bien cherché.
Et l'État n'a pas tout à fait tant.
Vous savez que Google est quand même...
La France est le quatrième marché pour Google dans le monde.
Pour faire du pognon.
Et il déclare quasiment rien en France au titre des impôts.
Rien.
C'est dégueulasse.
Alors, vous imaginez, le fisc français, il est terrifié.
Oh là là là.
Il a besoin de sous.
Il a pas l'accord.
Le trou de la sécu.
Les retraites.
Je veux juste faire une pause pour dire qu'il y a un mec en maillot de bain qui est sur
les webcams actuellement.
Mister Mass, respect à toi.
Salut.
Et surtout, le bonnet est top.
Oui.
C'est important.
Tout est dans le bonnet.
Le bonnet Saint-Patrick ?
Alors, quel est le...
Non, parce que je viens d'avoir une photo sur Twitter d'un mec qui regarde,
qui nous a fait une dédicace avec un bonnet de la Saint-Patrick.
D'accord.
Ça en a un autre.
Ça fait plaisir.
Quelle est la technique de Google ?
Mathukienne.
Elle est toute simple.
Ils facturent tout ce qu'ils vendent en France, c'est-à-dire les liens sponsorisés
notamment.
Ils le facturent en Irlande.
Bien sûr.
Et comme évidemment, en Irlande, ça coûte pas cher, c'est une sorte de paradis fiscal
européen, eh bien, ils ne payent rien.
Mais voilà, le fisc français veille.
Et ils ont toujours des notions extrêmement intelligentes.
Et ils ont inventé le cycle commercial complet.
Qu'est-ce que c'est ?
Entre guillemets, ça, évidemment.
Quelle est l'idée ?
C'est que si en réalité tout le business se passe en France et que la société irlandaise
ne sert qu'à facturer, eh bien, dans ce cas-là, l'administration fiscale considère
qu'ils peuvent taxer et redresser.
C'est sur la base d'un arrêt du Conseil d'État.
Mais oui.
Alors, ils ont lancé un bon redressement.
Alors, les réactions des intéressés.
Et qui, autour de cet thème, n'est pas concerné par un bon redressement fiscal ?
Moi, ça va en ce moment.
Oh, leur ton père, j'entends lui dire.
Bref.
Alors, Google a déclaré, j'ouvre les guillemets.
Ils ont déclaré se confirmer aux législations fiscales de tous les pays dans lesquels l'entreprise
opère.
Et nous sommes convaincus d'être en conformité avec la loi française.
Ce qui signifie, en clair, pour tout le monde, « Vachez, vous n'aurez pas un rond
bouffeur de France ».
Ah, bah, quand tu résumes comme ça, on comprend mieux.
Bah oui, je sais.
Avec des mots simples.
Alors, le CNN, le Conseil National du Numérique, c'est une nouvelle instance française
qui, on ne sait pas trop à quoi ça sert, ils ont déclaré, j'ouvre aussi les guillemets,
l'application du concept du cycle commercial complet permet, sans modification législative,
de taxer les principaux acteurs étrangers sur le territoire français, etc.
Cela permettrait de générer autour de 500 millions d'euros de recettes supplémentaires.
500 millions !
Ce qui signifie, en clair, pour quoi cause, « On va vous prendre tout votre pognon, bande
de cons ».
Ah, bah voilà, je comprends mieux.
D'où le titre « Pognon ».
Oui.
Voilà.
Exactement.
Il y avait un rapport.
Évidemment, la procédure va durer très longtemps contre Gaulle, ça va durer des années.
Des siècles.
Mais l'administration française fiscale espère bien faire un précédent, puisque d'ailleurs,
ils sont en train également de redresser Amazon.
Mais qu'est-ce qu'on pourrait conseiller à Google ?
Redresser d'un ?
Bah, sortir son chiquier.
Il était bien, il était bien sûr.
Le rectifrice, moi j'en veux plus, ça sent l'anis dans mon alice.
Le rectifrice, pas l'artifice.
Une beau fer, beau mot derrière.
Et pute !
Et là, j'ai une pensée à l'attaché de presse de fric qui attend toujours avec une autorisation
pour recevoir Xavier Niel.
Xavier, si tu nous écoutes, nous te recevons avec plaisir.
Voilà.
Alors, donc, vite fait, personne ne connaît Xavier autour de cette tome, non ?
Bah, Xavier, si.
Ah, mais personnellement ?
Oui.
Ah non, pas du tout.
Bah non.
Tu rigoles.
Ok, c'est pas grave.
Allez, dans un rapport rendu il y a peu de temps, le CSA...
Quel type de rapport ?
Un rapport...
Un rapport à quatre pattes, en tout cas, pour ceux qui ont reçu le rapport.
Puisque le CSA, notre autorité préférée, notre conseil de surveillance préféré même,
a proposé un filtrage généralisé des contenus sur Internet.
Et oui, c'est un peu le gros truc du CSA, c'est qu'ils ont la main mise sur la télé,
et donc ils peuvent contrôler ce qui se passe sur la télé,
mais ils aimeraient tellement pouvoir s'occuper d'Internet.
Mais tu ne peux pas, c'est pas possible.
Ah mais si, ils ont bien l'intention de s'y mettre.
C'est possible.
Ils ont envie de mettre des contrôles parentaux dans les routeurs et autres.
Exactement.
Donc ils ont proposé ce qu'ils appellent exactement
un référent institutionnel national pour la protection des mineurs.
National !
Je vais laisser leur tomber, qu'est-ce que c'est ?
Ça veut dire, vous regarderez ce que vous...
J'espère.
Voilà, en gros, l'idée, c'est comme il faut défendre les mineurs,
qui bien entendu risquent de tomber sur Internet sur plein de choses qui ne sont pas bien,
comme des lolcats ou d'autres choses,
ce serait tellement bien de donner un pouvoir de régulation au CSA
qui pourrait à ce moment-là contrôler ce qui se passe
et mettre du filtrage au niveau carrément des FAI,
parce que c'est ce qui est le plus efficace.
Si tu mets un filtrage au niveau des DNS, des FAI,
forcément tout de suite ça va calmer beaucoup de choses.
Non mais Free refusera.
De toute façon, Free, à chaque fois qu'il y a eu une demande de contrôle au niveau des FAI,
notamment lors de la loi L'OPSI 2, ils ont refusé en masse.
Ils refusent, si c'est pas dans la loi, si c'est dans la loi, ils sont obligés d'accepter.
Par exemple pour le CSA.
Alors ton père est en train de regarder que t'as vidé...
T'as tout bu !
Bah oui, j'ai tout bu, c'est ma bouteille.
En tout cas...
C'était...
Le CSA est toujours à l'oeuvre pour pouvoir mettre la main sur Internet
et ça fait des années qu'ils essayent.
Bon, c'est mal barré jusqu'à la prochaine présidentielle,
mais qui sait ce qui va arriver à partir de combien ?
De juin ?
Oui, juin 2012.
C'est mai.
Mais c'est avril même.
Avril !
Le premier tour.
C'est le premier tour.
22 avril, le premier tour.
Enfin bref, on dit qu'on parle pas de politique ici,
donc on va éviter en parler jusqu'aux prochaines news,
parce que là je vais parler de politique.
Alors en fait, j'ai pas écouté ce que tu disais,
est-ce que tu pourrais répondre ?
En gros, le CSA, le CSA qui contrôle la télé,
veut contrôler Internet, voilà.
Mais je précise que...
Tout le monde a dégui.
Tu veux pas parler de politique,
mais je précise que Marine Le Pen a dernièrement...
Ça tombe bien, c'est ma prochaine news
et tu vas pouvoir en parler en long, en large et en travers,
parce que alors ton père n'osera pas t'interrompre sur un sujet comme ça.
Ouais, c'est le Charmaine.
On va parler de cheminade aussi.
Ah, le fou furieux là ?
Le fou furieux tout de suite quoi.
Bon, allez, ça y est qui la news ?
C'est alors ton père.
Ah, j'attendais un...
Il est déjà passé 5 minutes.
Il est passé...
On a un deuxième problème.
Adieu mes amis.
Bah non.
Voilà, au revoir.
A toi, parle-nous de...
Alors...
Adieu chers auditeurs.
Il est temps pour moi de vous quitter.
Certains diront bon débarras.
Oui.
Ceci sera ma dernière news ou presque.
Captain Veb, je dois rompre notre amitié presque trentenaire.
De toute façon, ça n'était plus possible.
Tu as pris trop de poids.
Et là, je te présente mon majeur, bien dressé,
pour te dire ce que je pense.
C'est vrai.
J'abandonne toute vie sociale.
Ma lettre de mission pour ce travail ingrat.
Comme si t'en avais, connard.
Avec des clients ingrats et prêtes.
J'ai renié ma famille.
Mon portefeuille boursé vient d'être clos.
J'ai vendu mes actions technicolores.
Est-ce que tu as supprimé ton abonnement à Playboy ?
Non.
Appelthouse.
En outre.
Berlin Légal.
J'ai personnellement appelé mon percepteur des impôts
pour lui demander mon quitus fiscal.
Et de payer l'exit taxe.
Ce qui, d'ailleurs, pour lui, est un soulagement
puisqu'il n'aura plus à me délivrer chaque année
une déclaration de recette.
On ne voit rien à ce qu'il raconte.
Une déclaration de recette.
C'est pas grave.
Je vous rappelle, j'ai bouffé un baby.
Il délire.
Sur formulaire P1E que je lui demande chaque année.
Il est soulagé.
Adieu les femmes.
De toute façon, j'ai revu ce soir une dernière fois
qu'Atsunni et Salomètes me voilà en exil, les enfants.
Je suis en exil.
La Thaïlande, c'est le beau pays.
C'est Victor Hugo.
J'ai minutieusement tout préparé.
Tout.
C'est plutôt du pont de Ligonesse.
Rien n'a été laissé au hasard.
Ok, d'accord.
Rien.
Mon appartement est totalement insonorisé.
Qu'est-ce que tu me lègue ?
Mon extrait de décès est épinglé sur ma porte d'entrée.
Mais qu'est-ce qu'il raconte, quoi ?
Mes fenêtres sont murées.
Le basson vient de rentrer.
Mes charges de copropriété sont payées pour trois ans d'avance.
Il a kidnappé un enfant.
J'ai commandé.
Fais alors ton père.
J'ai commandé 15.
C'est toi qui ne veux pas sortir, c'est ça à vous ?
J'ai commandé 15 palettes de boîtes de raviolis.
Oh non !
15.
Quand il sort ton début, ça risque de ne pas te faire longtemps.
3000 paquets de chips.
3000 paquets de chips, les amis.
Il va tenir de moi.
Une cuve géante de Coca-Cola.
Je croyais que tu n'avais pas le tête.
100 000 boîtes de Tic Tac pour pouvoir tenir le coup.
Une chasse d'eau de 3000 litres.
J'ai même acheté 3000 rouleaux de papier cuypé sur triple.
Crochette, Valda, quoi.
J'ai acheté un nouvel ordinateur et j'ai ouvert personnellement des négociations
exclusives avec le service client de Wanadu pour obtenir une ligne sécurisée avec
une latence extrêmement faible.
Et oui, parce que ça y est, il arrive.
Il va enfin sortir après 12 ans d'attente interminable.
Diablo 3 va sortir en sortie mondiale le 15 mai prochain.
Tout ça pour ça.
Tout ce que je sais que pour ce jeu de merde.
Quel jeu de merde ?
Ce que vous racontez.
Ce n'est pas le truc qui était censé sortir en décembre dernier.
Mais alors, tous les jeux sortent avec 3.
Mais là, c'est officiel, les enfants.
Il sort le 15 mai 2012.
Et même le site corporate d'Activision Blizzard a publié un communiqué que je cite
intégralement.
Alors, c'est en anglais.
Je vais essayer de faire bien.
Tu nous réveilles quand c'est fini.
Oh putain, c'est dur.
Imits, critically acclamé, action role-playing game series will be unleashed from the burning
hell on May the 15.
Ah, c'est une bonne nouvelle.
En gros, je résume.
Ça sort le 15 mai.
C'est ça, mais je fais ça un peu mieux quand même.
Ouais, on a vu ça.
Alors, d'après les analystes financiers dont le cuir chevelu est en sang à force de frotter
et la tête contre les murs en ronronnant, le jeu sera vendu au minimum à 5 millions
d'exemplaires.
5 millions d'exemplaires, les enfants.
Ça y est, ils ont fait les analyses.
Tout est prévu pour que vous puissiez dépenser votre pognon et vous pourrir la vie en vous
contraignant à l'exil.
59,99€ pour la version DVD-ROM.
Mais attention, vous avez la version collector.
89,99€.
Oh, ça va.
C'est celle sur laquelle tu peux t'asseoir sans...
Avec en plus du jeu, alors vous aurez...
Oh, je me chie dessus !
Des documentaires sur le développement du jeu.
C'est le making of, bien sûr.
Non, mais on s'en cogne.
Un CD...
Mais non, on s'en cogne pas.
Bah si !
Mais non !
C'est fini d'abouter les Ubrouscast, quelqu'un pouvait nous en rembourser.
Un CD de l'aventur, un livre d'images et même une clé USB avec Diablo 2 dessus.
Une fois que vous avez fini Diablo 3, c'est la fête !
Alors, il y a aussi un pack spécial Destruction de la vie sociale.
Si vous prenez un an d'abonnement à World of Warcraft, avant le 1er mai, vous aurez
Diablo 3 gratuitement.
C'est trop là.
Vous avez fait la même chose à pouvoir le Warcraft.
C'est le pack No Life.
Alors, pour terminer cette petite news, je vous rappelle quand même que d'après une étude menée
par Online University, les gens qui jouent à WoW ont plus de chances de rencontrer
l'âme sort qu'en s'inscrivant à Mythique ou d'autres sites de rencontre.
Non, c'est vrai, c'est une blague.
Enfragant ?
Oui, oui, oui.
Donc, en jouant à World of Warcraft, vous rencontrez plus facilement une fille ou un garçon
que sur Mythique.
En gros, il te dit que si tu t'inscris dans une guide...
World of Warcraft ou Diablo 3 ?
World of Warcraft.
Tu as plus de chances de rencontrer un partenaire du sexe opposé que si tu t'inscrivais sur Mythique.
Il faut être bon à ces jeux, parce que quand tu t'inscris dans un MMO, il faut quand même
mettre un minimum balèze pour draguer les meufs.
Sauf si t'es vraiment naze.
Ah oui, le club des noobs.
Quand tu rencontres une mort vivante le 2080, il faut...
Et puis ton avatar a des gros minuscles et tout.
Tu vois, hier, tu me disais qu'il n'y a aucun jeu cette année.
Il y a Diablo 3 !
Non, non, faux !
Alors, faux, ton père.
Je n'ai pas dit qu'il n'y a aucun jeu cette année.
Si !
C'était là, tu n'as pas dit ça.
J'ai dit que jusqu'à l'E3, c'était un petit peu calme.
Maintenant que Mass Effect 3 était passé, que Salah Antildone Pour n'était pas terrible.
Et qu'il y avait des jeux comme Opération à Queen City qui sont attendus, mais pas des trucs
su carmiens.
Mais non !
Mais à l'E3, ils vont annoncer des jeux forcément qui vont sortir jusqu'à la fin de l'année.
Mais sur le dernier trimestre 2012, il va y avoir toutes les sorties qui vont être
concentrées comme l'année dernière.
Et moi, j'ai hâte qu'une nouvelle année, jeux vidéo comme 2010 reviennent.
Parce qu'année 2011, c'était sympa, mais sur la fin de l'année.
Et là, jusqu'à l'E3, on va chercher.
Bon, le fameux The Voice, rappelons-le, qui est parti avec le micro pour achanter de
mon truc.
Et à l'écran, tu aurais des mecs qui auront...
Ça y est, il l'a placé.
Bah oui, je suis obligé.
Tu pourras incarner Salomètre.
On m'est arrêté !
Bon, allez, on va laisser Katzoni parler, puisque j'étais obligé de parler, puisque
ça c'est...
Tu laisses Katzoni parler ou t'es oublié de parler ?
Je vais introduire le sujet.
Non, vas-y.
Introduit, introduit.
Voilà, donc voilà, je vais introduire le sujet.
Et Katzoni va voir parler.
Putain, vas-y, on culera de me branser les trucs.
Tu l'as fait tout à l'heure, mon égard.
Pas le saucisson.
Allez, captez-moi.
Bref, c'est les élections présidentielles, c'est la fête du slip.
Pourquoi ? Parce que simplement, tous les candidats peuvent enfin se lâcher sur la pornographie.
Ah ouais.
Alors évidemment, nous avons eu Marine Le Pen et tu as fait un article là-dessus, il me
semble.
Mais c'est pas moi qui écris, donc je sais pas de quoi tu parles.
Ok, d'accord.
Tu l'as lu quand même ?
Tu as lu l'article ?
Ouais, ouais, ouais.
Ah bon, ça va, alors tu vas pouvoir en parler.
Et maintenant, c'est Cheminade.
Alors Marine Le Pen proposait évidemment de supprimer toute la pornographie d'Internet
et de la télévision.
T'es bien !
Parce qu'on fait pas les choses à moitié.
Cheminade est quand même quelqu'un de plus modéré, il propose simplement de taxer
pour financer la culture.
Alors Katzoni, nous te laissons la parole, qu'en penses-tu ?
Au monde de merde.
C'est une bonne réaction, je trouve.
Voilà.
Non mais ils n'y arriveront jamais, ça n'a pas de sens.
Non mais c'est impossible.
Attends, pour financer la culture, ils ont taxé tout le reste du monde.
Ce qui est drôle chez Marine Le Pen, c'est qu'en plus, elle se contredit avec son programme
où justement, elle prétend être...
Ouverte.
Non mais...
Ou sur Internet.
Défendre les libertés sur le net et dans une interview de manière expéditive,
sous prétexte qu'elle veut protéger la jeunesse, elle veut interdire le porno
qui représente sans doute un tiers du trafic sur le web ou...
Chez leur ton père, ça représente bien qu'elle prend un 10%.
Sur l'IP de leur ton père, c'est quand même à peu plus.
Bon, facile.
Mais en fait, finalement, c'est tellement énorme, c'est tellement absurde que...
Non mais oui.
Évidemment que je suis obligée de réagir et que je vais pousser un coup de gueule,
mais la vérité, c'est que ça me fait marrer.
Parce que c'est...
Enfin, c'est trop, tu vois ce que je veux dire ?
De dire, oui, alors il faut faire attention, qu'il y ait des charges.
Quand on diffuse un film à la télé, j'en parlais sur mon blog sur les unrocs.
D'accord, il y a une question qui se pose parce que tu te dis, bon, on est sur un média
entre guillemets grand public.
En même temps, le web, c'est pareil.
Finalement, c'est accessible à tous.
Donc, qu'est-ce qui fait vraiment la différence entre un film porno qu'on met sur Internet
ou à la télé ?
Bon, on peut parler des déviances et des pratiques, éventuellement des pratiques sexuelles
et du côté légal, illégal.
Mais de dire que demain, on va interdire le porno sur Internet, c'est tellement...
Enfin, qu'elle dise ça le 1er avril, quoi.
À la limite, ça rentra peut-être un peu plus sympathique et un peu plus drôle.
Non mais comment est-ce qu'elle compte l'interdire ?
C'est-à-dire qu'en France, dans les limites du territoire français, elle compte interdire le porno ?
Elle va créer de l'emploi, madame !
50 000 personnes, vous cliquez !
Non mais YouPorn, c'est pas français.
Fallus !
Comme en Chine.
En Chine, t'as des mères de famille qui survécuent les comptes du pornographique
et qui les doncent en permanence.
Non mais là, ça voudrait dire qu'elle intervient...
La Chine, qu'elle pourrait en France, on m'attend pas en eau.
Mais c'est une association, ça.
C'est un truc...
C'est pas un truc gouvernemental.
L'association des MILF chinoises.
Un truc comme ça, je crois.
Je pense que c'est plus ou moins financé par le gouvernement.
Je pense pas que ce soit...
Ouais.
En tout cas, subventionnel.
Comment est-ce que tu appliques ça ?
Comment est-ce que tu appliques un truc comme ça ?
C'est impossible.
Tout simplement parce que Internet est un réseau global.
Si.
Et que tu te retrouves...
Tu veux appliquer le nom en France.
Ou alors il faut interdire tout...
Les mots-clés porno dans Google.
Ou alors il faudrait interdire, comme dans certains pays, tout accès au site pour adultes.
Dès qu'il y a une personne nue.
Sans même rentrer dans le détail.
C'est ça.
C'est-à-dire que voilà, au Vietnam par exemple, tu peux pas accéder à Facebook, tu peux pas accéder au site porno.
C'est le principe aussi de la white list, qui est aussi un rive de certains.
A savoir, tu définis une liste de sites qui sont accessibles et tout le reste est intérieur.
C'est un petit peu ce que veut faire le CSA d'ailleurs.
Bah c'est plus ou moins ça, oui.
Non, ça s'appelle être sous régime communiste.
Bah...
Oui, oui.
Entre autres.
Bon, enfin, ouais, ça va.
Il y a beaucoup de choix.
Attends, alors ton père va en chine direct, il connaît tout par cœur.
De toute manière, qu'on soit d'accord, enfin les choses sont claires, si demain le porno est censuré,
et qu'il reste la cave, il reste cet endroit qui reste un territoire libre.
Oui, tout à fait, exactement.
Puisque nous avons déclaré une micro-nation ici, ceci est une micro-nation, nous devons bientôt faire notre drapeau.
D'ailleurs, on vend des passeports, c'est pas cher.
Passeport de la cave.
Ça va être bon, et efficace.
Enfin, moi, de toute façon, t'as fait un article qui est très intéressant là-dessus,
et que les gens peuvent aller voir pour savoir ce que tu en penses.
Donc, sur Marine Le Pen, c'est sur le plus Novelops, et sur les déviants, c'est sur mon blog, sur les invoques.
On va reparler de tes blogs et de tout ça, de ton écriture tout à l'heure.
Ah d'accord, et c'est encore à moi, donc je vais enchaîner plein de news.
A commencer par, bien sûr, dès que j'aurai réussi à tourner cette putain de page qui est accrochée à celle d'après par de la vodka,
je vais parler, bien entendu, de Pirate Bay.
Et oui.
Oh, Pirate Bay, qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors, Pirate Bay, on en parlait déjà dans le premier...
Je ne connais pas Pirate Bay, je ne sais pas de quoi tu parles.
Tu ne vas jamais sur Pirate Bay.
Non.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Tu n'arrives jamais dessus par erreur, comme ça, avec un clic dans le contrôle.
Non, non, non.
Je ne sais pas de quoi.
Alors, Pirate Bay, c'est un peu les spécialistes pour annoncer des trucs qu'ils ne feront jamais.
Rappelons qu'ils avaient proposé d'acheter Sealand, Sealand qui est cette micro-dation.
Ils devraient faire de la politique.
Ils en font aussi.
Ça balance.
Je crois que le parti pirate, en tout cas, finance leur serveur actuellement.
Ça te donne une idée un peu du truc.
Ah oui !
C'est le coup des drones.
Non, c'est...
Voilà, exactement.
Le coup des drones.
Donc, ils ont...
Quoi ?
Je crois que c'est le truc dans l'espace.
Oui, c'est ça.
C'est la même chose.
Ah, des cochons dans l'espace ?
Voilà.
C'est comme des cochons.
Sauf que ce sont des...
Tu vois, les drones.
Par exemple, les drones américains qui sont chargés de surveillance, etc.
Eh bien, Pirate Bay s'est proposé de lancer des drones avec des micro-ordinateurs
qui contiendraient les données pour accéder à leur serveur.
Voilà.
Donc, d'avoir en permanence une flotte de drones comme ça.
Alors, sur le...
Mais ils rêvent, les mecs.
Ils sont en terminator ou pas ?
Non, alors de 0 à 20 sur le niveau de l'irralisme, c'est plutôt au niveau 20, si tu vois,
parce qu'avant qu'ils arrivent, c'est comme ça.
Un seul rôle, c'est mal paré.
I'll be back.
C'est la plus mauvaise imitation que j'ai jamais entendue.
Les oreilles saignent.
Bref.
Non, mais en tout cas, ils vont...
Follow me if you want to live.
Je sais pas.
Oh la vache.
Alors, ton père.
J'allais le dire.
Mais c'est toi qui faisait les voix françaises, alors.
J'ai enfin compris.
Les voix françaises de Nicky Larson, c'était ton père.
Les voix québécoises.
Enfin bref, en tout cas, Pirate Bay a annoncé qu'ils allaient faire ça.
Voilà, bon, ils vont sûrement pas le faire, mais au moins, ils l'ont annoncé, c'est important.
Est-ce que c'est un lien avec Michael Bay ?
Avec Michael Bay ?
Alors vas-y, le réalisateur.
Le réalisateur de Transformers.
Pirate Bay, Michael Bay.
Oui, si, si.
Avec les Tortues Ninja.
Armageddon.
Je sais pas.
Pas de pot.
Une question comme une autre.
Non, mais ça n'a pas de lien, mais si tu trouves un lien, explique-moi.
C'est un lien avec Baywatch aussi, il me semble.
Voilà.
Oui, voilà.
Et puis avec la Croisière Samu.
Oui, puis la baie des cochons.
Vous savez que la Croisière Samu, le paquebot de la Croisière Samu a été envoyé à la casse.
Love.
Oh, c'est dégueulé.
Signing in you.
Il l'avait pris pour juste 3-4 scènes, tout le reste, c'était en studio.
Comment il s'appelait le docteur là-dedans, déjà ? Il y avait un nom stupide.
Je sais pas.
Ah, vous rappelez pas, c'est pas grave.
Allez.
Bon allez, assez de Twitter.
Rappelez-vous, la dernière fois que vous êtes venus, toutes les deux, je vous avais parlé de Twitter.
Alors j'avais parlé, évidemment, de Salomé, de ses graves problèmes de cohabitation avec les ouvriers du bâtiment.
Oh, c'est vrai, ils font chier encore.
Et ses voisines japonaises aussi.
Ah, mes voisines japonaises.
Alors, j'ai percé à jour le mystère des voisines japonaises.
C'est-à-dire que...
Oh la vache.
Quand on perd jamais, elles sont là-dedans.
Elles sont là, elles sont là.
Resituons le contexte pour les personnes qui n'avaient pas suivi cet adc.
Il y a quelques semaines, j'entendais mes voisines japonaises jouir fortement sur ce qui est de ma tête.
Attends, attends, attends, attends.
Fort peu agité où je regardais la télévision.
D'accord.
Il se fait qu'il y a quelques semaines, je croise dans la cage d'escalier des voisines qui rentrent en même temps que moi.
Pas japonaise.
Non, pas japonaise du tout.
Et qui m'invitent à venir prendre un verre pour le départ de leur coloc.
Japonaise.
Erasmus.
Non, finnoise ou je sais plus quoi.
D'accord.
Et filo, elle parle de ça.
Hollandaise.
Et donc du coup, je n'avais que ça à faire ce soir-là.
Je me suis dit, tiens, c'est une bonne occasion de boire et de rencontrer mes chers voisins et de faire du bruit sans que ça ne tape au plafond.
Est-ce qu'avant, tu t'es demandé, il y aura un buffet ?
Je n'ai pas demandé s'il y avait de buffet.
Il y aura des hommes.
Non, non, il n'y avait pas d'hommes.
Si, il y en avait quelques-uns.
Et donc du coup, je suis montée au dernier étage de mon immeuble et j'ai percé à jour le mystère des japonaises.
C'est-à-dire qu'au dernier étage de mon immeuble habite...
L'orthopère !
Un homme !
Il y a des vidéos permanentes !
L'orthopère qui est passionné de culture japonaise et qui est donc parti pendant six mois, là depuis un mois, au Japon.
Et donc il se tapait bien des japonaises au-dessus de ma tête chaque soir.
Et voilà, il assouffissait sa passion honteuse.
Il a raison !
Chaque soir.
Mais c'est pas honteux !
Non mais mon voisine japonaise n'était pas un fantasme.
Ça aurait pu être l'orthopère.
C'est vraiment passé.
Non mais l'orthopère pourrait raconter l'histoire de son cousin.
Parce que l'orthopère est un cousin.
Oh non non non !
Quelle histoire !
Le cousin ! Le cousin de l'orthopère !
Non non non !
Rappelons que là...
JL.
Je dirais qu'une seule chose, c'est que...
Oui, le taux de natalité japonais a augmenté depuis que le cousin de l'orthopère.
Et effectivement, il a passé trois ans là-bas.
Il avait dû faire des tests d'ADN et tout.
Bon.
Le prochain, autant vous le dire, le prochain opereur sera à moitié français.
Bon alors reviens à tes tweets là.
Oui, reviens à nos tweets.
Et donc la dernière fois, on avait parlé de Facebook, alors on avait parlé évidemment
de tous tes problèmes avec tes...
Ah, des ouvriers !
Voilà, avec tes ouvriers.
Mais on avait aussi parlé de Mike Tyson qui mettait les mains en fesses de Katsuni.
Ah c'est vrai ?
Ou du passage en prison mexicaine.
Katsuni qui a été dans une prison mexicaine.
Grand moment.
Ouais, ouais, c'était typique.
Tu nous avais dit que t'avais apprécié.
Bah écoute, c'était court.
Court et intense, comme j'aime.
Donc voilà.
Comme Captain Web.
Enfin c'est pas intense dans ce cas-là.
Court mais intense, oui.
Enfin bref.
Donc cette fois-ci, forcément Twitter, j'ai un peu fait le tour.
Alors vous avez mancé plein de trucs dessus, mais j'avais pas le temps de me taper tout
votre timeline.
Alors cette fois-ci, j'ai essayé de parler de Facebook.
Oh non, t'as pas le droit de faire ça.
C'est dégueulasse.
Je me suis dit, tiens, je vais aller voir sur leur Facebook.
Page privée ou public ?
Les deux.
Oh c'est dégueulasse.
Ah c'est infect.
Non, non, mais je suis allé, je suis pas allé loin parce que simplement j'avais pas
le temps.
Non mais c'est un petit salopard.
J'aurais voulu jusqu'au bout.
Parce que moi, Facebook finalement, je monte avec mes tweets.
Voilà, exactement.
J'ai renoncé à Facebook en fait.
Toi en fait, tes tweets sont envoyés automatiquement sur Facebook et du coup tu commandes de temps
en temps quand même pour dire.
Bah je dois réexpliquer un peu aux gens par exemple qu'il y a des liens à cliquer.
Parce que les lecteurs sur Facebook, ils ont pas le même QI sur Twitter.
En tant qu'Atsuny, passe sur sa page Facebook et file deux trois bafs comme ça, elle arrive
et tchat tchat tchat.
Paf.
Par contre, Salomé, elle y va et elle pose des vrais trucs qui sont pas sur Twitter.
C'est dégueulasse.
D'où le principe d'avoir une page privée.
Voilà.
Sauf que tu m'as...
Mais elle sera rivée les chansons.
Erreur.
J'ai juste trois choses que j'ai besoin que tu m'expliques.
Vas-y, raconte.
Alors on va commencer par la première, c'est cette attirance étrange pour une masse de
chevaux et de licornes.
Non, de quoi ?
De chevaux et de licornes.
Non, t'es sûre que c'est pas les serres ?
Si, les serres aussi.
Ah, les serres, oui.
Les serres si tu veux.
J'ai aussi un hamster, je crois, et éventuellement une mangouste.
Non, non, non, c'est vraiment les serres.
Parce qu'en fait...
Tu sais que c'est le signe zodiacal chinois de leur temps-père.
Non, attends, attends.
C'est le poche dragon.
Commençons.
Moi aussi, je suis dragon.
Je parle des masques.
Je parle des masques en premier.
Ah, les masques !
Les masques.
Ah, les masques.
Les masques de licornes.
En fait, tout a commencé sur ce site fabuleux qui est dans mes favoris dont je ne me souviens
pas du nom.
Et j'avais trouvé un espèce de masque en latex de cheval complètement ignoble qui
était pensé au pire film de David Lynch.
Et donc, du coup, je m'étais dit que ça serait très anxiogène et très mauvaise ambiance
de me pointer à une soirée avec un masque en latex comme ça.
Et ensuite, en faisant un petit tour supplémentaire sur le site.
Ça dépend des sourires, parce que moi, je le connais où.
Ça passe bien.
Au contraire, c'est le reste code.
Non, mais je trouve ça très, très cool.
Et en fait, j'ai eu une passion pendant longtemps de me mettre du faux sang pour me prendre
en photo complètement.
Je me faisais des yeux au beurre noir.
Tu vas faire du peurre d'eau très bientôt, toi.
C'est un signe.
Je sais me maquiller.
C'est déjà ça de pris.
Continue à parler entre vous.
Allez-y.
Vous ne vous occupez pas de nous.
Du coup, j'avais cette passion du maquillage et du travestissement quelque part.
Sors la caméra.
Tout est enregistré, ne t'inquiète pas.
Non, mais du coup, je t'ai tombée sur ce site.
Il y avait des masques en latex.
Et il y avait ce masque de licorne qui est assez fabuleux.
Un espèce de masque d'hamster qui est assez fabuleux aussi.
Oh, fuck.
Mais ça partait aussi d'une fascination pour les licornes, parce que j'ai un maillot
de bain licorne.
Est-ce qu'elle raconte ?
Tu as un maillot de bain licorne.
Je parle, je raconte ma vie, monsieur.
Laissez-moi m'exprimer.
Ne vous coupez pas.
Ne me diabolisez pas.
Est-ce que tu te mets une corne sur le front ?
Tu peux juste m'éclaircir sur le maillot de bain licorne.
Tu sais qu'il y a un moment très fort dans Blade Runner, il y a une licorne.
Je ne m'en souviens pas.
C'est un des moments clés du film.
Tu ne confonds pas avec Légende ?
Non, c'est dans Twin Peaks.
Non, c'est le cheval blanc.
Elle y a aussi.
Non, non, il y a une licorne dans Blade Runner.
Juste pour expliquer qu'elle se nid.
Je monte le masque.
J'aimerais juste en attendant.
Oui, c'est celui-là.
Mais il est trop bien ce masque.
Salomé, est-ce que tu peux m'expliquer ce que c'est qu'un maillot de bain licorne ?
Mais en fait, c'est un maillot de bain de la marque Manouche que j'avais acheté aux soldats.
C'est-à-dire les petites que derrière ?
Non, pas du tout.
C'est juste un maillot de bain qui est découpé sur les côtés, qui est vraiment très décollé,
mais qui est tellement kitschouille.
En fait, il y a un arc-en-ciel, il y a une licorne, il y a des cygnes qui s'embrassent.
Et dans le dos, il y a la licorne qui vient faire un bisou aux cygnes.
Non, mais il fallait le dire.
C'est pas moi.
C'est très kitsch.
Oui, non.
C'est alors ton père encore.
C'est bien, c'est bien.
Pour aller nager et patager.
Donc, nous savons, enfin, nous avons aimé ça.
Et est-ce que tu mets des sabots de temps en temps ?
Un maillot de bain et une licorne, quoi.
Tout est normal.
Et personne ne réagit là.
Non, les gens, regarde.
Est-ce qu'on peut t'attirer ?
Est-ce que tu mets des chaussures sabots pour aller avec ?
Non, des Birkenstocks.
Est-ce qu'on peut t'attirer avec une carotte ou pas ?
Avec une carotte ?
Ça marche ou pas ?
De quoi me parle-t-il ?
Il est trop tôt pour ça.
Alors, Salomètre, il m'a semblé t'avoir vu une fois courir à Bruxelles-Journ.
Je ne sais pas.
Un maillot de bain et licorne au loin.
Vous savez que c'est Salomètre.
Mais la photo est sur mon Facebook, je crois.
Oh la vache.
Ou même sur Google Images.
Sur ton public ou sur ton privé ?
Les deux.
Le 2, c'est pas censuré.
Facebook ne dit rien.
Non, non.
Non, mais par contre, parce que je mange une glace et toi, tu es impunément.
Non, mais moi, quand j'étais...
J'ai posté une photo récemment quand j'avais 5 ans.
Et par contre, ils m'ont supprimé.
Ils m'ont fermé mon compte.
Parce que j'étais en espèce de petit maillot de bain, tout petit en bas et en haut.
Moi, j'avais 5 ans, mais j'étais en tournage.
C'est mal passé.
Je ne sais pas si c'est le côté 5 ans ou le côté de tournage.
Je ne sais pas.
C'est sûr, on est deux.
Spéciale dédicace au CSR, si quelqu'un nous écoute.
Ça devait être la scène, à mon avis.
Marine.
Super.
Ça, c'était ta première passion.
Effectivement, c'est les masques de licorne et de chumot.
Et les maillots de bain.
La deuxième, c'est la tête de serre gonflable qu'on retrouve sur toutes les photos.
Ah, la tête de serre !
La tête de serre, la fameuse.
Explique-nous.
En fait, ça vient d'une boutique que j'adore, qui est rue Saint-Croix de la Bretonnerie,
qui s'appelle Flux, dans le Marais.
Et c'est une boutique dans laquelle j'ai acheté plein de trucs un petit peu décalés,
comme des Legos, en espèce de gros polystyrène,
avec lesquels j'ai confectionné des tables basses, des trucs comme ça.
Ça doit être bizarre chez toi.
C'est complètement fou chez moi.
Et donc, du coup, j'ai acheté une tête de serre gonflable,
donc en plastique gonflable,
que je trimballe d'appartement en appartement.
Mais c'est génial, ça fait comme un trophée au mur,
sauf que c'est pas un vrai animal.
C'est un plastique !
Moi, j'avais le même en peluche.
Mais il existe en peluche également.
Ah, j'avais ça.
Mais en gonflable, c'est très mignon.
Et donc voilà.
Et en fait, c'est devenu un ami.
En parlant de ça, on peut peut-être rappeler que,
lors de ton père, cherche un perroquet en paillis.
Ah oui, c'est vrai !
C'est pas une bonne gueule.
C'est pas qu'il ait l'air vrai.
T'as une bonne gueule, voilà.
Je le cite.
T'as une bonne gueule.
Et ensuite, Captain ?
Alors que je suis en train de rechercher
la fameuse photo du cerf en gros plan.
C'est grave, c'est grave.
Il y a la troisième passion de Salomé sur Facebook,
qui est la passion pour Morsail, bien sûr.
Oh, Morsail !
Mais alors, Morsail !
Écoute.
Ah, déjà, on va demander à Katsuni
si elle sait qui est Morsail.
Non.
Est-ce que tu sais qui est Cortex ?
Ah, ok.
On a Morsail.
Phénomène Internet depuis longtemps.
Et c'est justement l'absence Alex Nassar
qui me l'a fait découvrir.
C'est-à-dire que Morsail est une personnalité hors du commun.
C'est-à-dire que vraiment, tu ne peux pas passer...
Il vend des t-shirts au puce, il faut le rappeler.
Au puce de clignes en cours, mais pas que.
C'est-à-dire que c'est un homme qui a vraiment
une vision au-dessus des hommes de la vie.
Un homme, bon.
Et qui a créé un film,
mais vraiment qui s'appelle La Vengeance.
Oui.
Ou d'ailleurs...
Tu l'as regardé en entier ?
Non, j'ai réussi à aller jusqu'à la moitié,
mais je regarde par épisode.
J'ai regardé 5 minutes, quoi.
C'était pas mal.
C'est assez exceptionnel.
Et en fait, le mec fait des vidéos en...
Mais écoute, il faut voir.
Ça ne se raconte pas.
Morsail ne se raconte pas.
Moi, je ne peux que conseiller.
Et le programme présidentiel était le programme présidentiel.
Le programme présidentiel exceptionnel.
Il veut qu'on puisse fumer de l'herbe dans l'herbe.
Oui.
Et surtout qu'on puisse retirer les poteaux.
Et ça, on peut le voir où, alors ?
Tu tapes Morsail partout.
Malheureusement, tu auras accès.
Mais surtout, il veut fermer toutes les banques.
Et sa solution aux sans-abris,
c'est de faire dormir tous les gens
qui sont sans-abri dans des stades de foot.
Oui, voilà.
Comme ça, au moins, ils auront un endroit où dormir.
Mais couvert ou pas ?
Ah bah non.
Ils ne sont pas couverts.
Bah non.
Bien sûr que non.
Ok.
Mais il est très cool, ce mec.
Je commence à cerner le personnage.
Bon, ça aille.
Bien sûr.
Bon, alors, ça, c'était du côté de Salomé, évidemment.
Maintenant, il y a le côté de Katsumi.
Ah, Katsumi.
Donc, tu ne vas pas souvent sur Facebook.
Mais par contre, tu commandes de temps en temps.
Moi, je lui vais tous les jours, quand même.
Mais je vais les filer.
Je m'odère les commentaires.
Mais c'est vrai que je poste surtout de Twitter.
Alors, moi, ce que j'adore sur ta page Facebook,
je ne te le cache pas, c'est tes fans.
Alors, j'ai repéré...
J'ai repéré plusieurs types de fans.
Alors, le premier, c'est les fans hors sujet.
Entre autres, lors de la polémique
sur le café à 9 euros des Champs-Élysées.
Alors, il y avait un de tes fans
qui semblait faire une fixation.
Voilà.
Alors, tu parlais du café à 9 euros
sur les Champs-Élysées.
Hier, donc.
Voilà, hier.
Et donc, il y a un de tes fans qui t'a répondu
une info pour toi qui est actrice.
Le vélo japonais, tu connais.
Le cheval hindou, c'est la même position
mais un autre orifice.
Si tu captes, allez.
Voilà.
Au plaisir de le voir sur Orange Jolie,
actrice coquine.
Alors, je me suis dit, tiens,
il a dû se tromper.
Mais en fait, non,
parce que j'ai retrouvé plusieurs messages plus loin.
10 messages plus loin, exactement.
Je rêve de pouvoir dormir,
mais quand je dors,
je rêve de ce que je dois accomplir.
Bref, autant bosser.
Voilà, et il a répondu
surtout que t'aimes bien le vélo japonais
et le cheval hindou.
Oui, effectivement.
C'est assez fascinant.
Oui, oui.
C'est un peu ce que j'ai trouvé.
J'ai réfléchi longtemps sur le truc.
Oui, oui.
Moi, j'ai arrêté de réfléchir.
Voilà.
Il y avait aussi l'article sur Marine Le Pen
que tu avais posté.
Il y a quelqu'un qui a répondu
Oh, Katsuni, j'adore quand tu t'a déguise en infirmière.
Bon.
Ça, c'est la catégorie hors sujet.
Il y en a quelques-uns.
Je ne suis pas remonté très loin.
Oui, voilà.
Mais il y en a déjà quelques-uns.
Alors, il y a ceux qui ne comprennent rien à Facebook.
Alors, voilà.
Apparemment, il y en a qui ne comprennent pas comment ça fonctionne.
Donc, tu postes un message
et là, il y a le mec qui te répond
Casse-toi de mon profil.
C'est génial.
Il a rajouté une insulte après.
Bon, je ne te la rajoute pas.
C'est super.
Voilà.
Et il y en a un autre qui a rajouté.
Je ne sais pas si c'est le même.
Dégage de mon mur.
Tu n'as rien à faire ici.
Oui, oui, oui.
Ok, dépêche-toi.
Sinon, j'envoie un virus.
Tu peux me prendre pour un demeuré.
N'empêche, tu ne sais pas ce qui t'attend.
Oh là là.
Ça devient violent quand même.
Tu es sûre que tu n'as pas de virus ?
J'ai quelques MST, mais...
Tu pourras donc passer le message à ce fan sur Facebook
qui n'est pas un fan
puisque tu arrives sur sa page
sans qu'il ait rien demandé.
C'est vraiment...
Alors après, il y a ceux que j'appelle les inquiétants.
Oui.
Ils sont nombreux.
Je t'en ai juste sélectionné un.
Celui d'avant, c'est peut-être un blagueur
avec un sens de l'humour.
Non, non.
Malheureusement.
Peut-être qu'il a un fils
qui s'est abonné à ta page
sans lui demander.
Ah tiens.
C'est possible.
C'est tout jamais.
Tout s'explique.
Alors, les inquiétants.
Je ne sais plus ce que tu avais posté comme message.
Enfin, le fiston,
il aurait son propre Facebook quand même.
Oh, tu sais.
Bon.
Bref.
Alors, les inquiétants.
Il y en a un surtout
dont j'aimerais te parler.
C'est celui qui a dit...
Alors, tu postais un message.
Il a répondu
Katsuni, je t'adore.
J'espère un jour être seul avec toi.
Lol.
Le lol est important.
J'adore la petite...
J'adore les femmes
qui ne se laissent pas faire comme toi.
MDR.
Voilà.
Exactement.
Et il a rajouté
J'espère qu'on se verra un jour.
Il y en a qui est en a dedans.
Je pense qu'il veut m'enfermer dans sa cave
comme beaucoup.
M'empayer.
Ah, t'empayer.
Quel horreur.
Il y a des gens qui t'ont demandé
déjà par mail
si tu pouvais être empaillée chez ceux ?
Non, mais je ressens cette envie.
Je pense qu'il y en a pas mal
qui doivent porter les vêtements
de leur mère défunte.
Oh là là !
C'est un film que j'affectionne.
Voilà.
Et des fois, il y a des trucs...
Bon, c'est pas grave.
Je peux juste te poser une petite question.
T'as fait combien d'interviews aujourd'hui ?
T'as dit que t'en avais fait beaucoup ?
J'en ai fait huit.
Combien de fois t'as demandé
si tu voulais être empaillée ?
Non.
Pardon.
Vas-y, revends un capitaine.
On la vache.
Ah !
Non.
Elle a pas répondu.
Elle a pas dit non.
C'était soft aujourd'hui, bizarrement.
Ouais.
Ouais, c'était très soft.
Étrange.
Alors j'ai même fait une interview
pour un site de conseil de séduction.
Ah !
Oui !
Je sais.
Ouais.
J'ai une amie qui m'a insultée
et j'avais retweeté ton tweet
et elle a dit
mais qu'est-ce que tu vas retweeter
un truc pareil ?
C'est un site sexiste et tout.
Comment il s'appelle le site ?
Sans déconner ?
Elle pense que c'est sexiste.
Bah oui.
C'est quoi ?
J'ai pas lu tout le contenu du site non plus.
Ardosedure.com
C'est Céline ?
Ouais.
Ouais, d'accord.
C'est très bien passé.
Oh, je suis désolée.
Oh, allez-y.
Donc t'as donné des conseils.
Céline, ça a donné ses questions.
Non, ses questions n'étaient pas orientées.
Et quel conseil tu donnerais ?
Le problème, c'est qu'il m'a posé une question piège.
Il m'a dit
mais peux-tu me dire ce que veulent les femmes ?
Et alors là, bah...
C'est vrai, qu'est-ce qu'elles veulent ?
Elles veulent ma guitare.
Les bambules.
Parce que je ne le sais pas moi-même.
Nous ne savons pas.
Donc, non, non, les questions étaient intéressantes.
Toutes les femmes ne veulent pas le même truc.
En même temps.
Bah si, c'est tout des putes.
Oh, bah oui.
Moi, j'ai rien à dire.
Moi, je ne vais pas dire.
Enfin, caca d'honnête.
On le dit.
Soyons honnêtes.
On le dit une fois pour toutes.
La taille ne compte pas.
Mais si, ça compte.
Eh oui, toi qui a une petite bite, laisse tomber.
Et là, nous venons perdre 200 auditeurs directement.
Désolé.
Non, mais c'est peut-être important de préciser
la petite bite, c'est à partir de combien de centimètres ?
Ah oui, mais ça dépend.
Alors là, c'est pas moi qu'il faut demander.
Est-ce que tu as vu cette superbe vidéo
de Howard Stern, l'animateur américain ?
Oui, oui, oui.
Où il avait lancé le concours
de la plus petite bite américaine.
C'est horrible.
Ils étaient fiers en plus.
C'était cool, ça.
T'as vu, c'est très cool.
Non, c'était cool.
Ouais, c'est que,
quand c'est en négatif,
t'as du mal à compter.
Alors attends,
il s'agissait pas de petite bite,
il s'agissait de micro pénis.
Oui, c'était un concours de micro pénis.
C'était le plus grand concours de micro pénis
que j'ai jamais été.
Ça ressemble à un nombril, quoi.
Ça ressemble à un nombril polus.
À peu près, ouais.
Et c'est marrant,
parce que t'as vu ce champion,
celui qui a gagné à la fin,
ça devait être la première fois
qu'il était content de sa vie
et qu'il souriait
grâce à son micro pénis.
C'était assez...
Alors pour les personnes comme lui,
je tiens à dire qu'il y a une solution,
puisqu'hier,
j'ai regardé Dr Beverly Hills 90 210
sur la chaîne E-Entertainment.
Yep.
Et comme chaque mardi soir,
il y a des opérations
de chirurgie esthétique
qui ont fouté.
Et donc du coup,
hier soir,
il y avait un portoricain,
en somme toute très sympathique,
qui expérimentait...
Vas-y, continue, vas-y.
Qui expérimentait une chirurgie
au niveau des parties génitales
de manière à avoir à nouveau
une vie de couple avec sa femme.
D'accord.
Avec laquelle il était très heureux.
Et pas elle.
D'accord.
Mais pas au point de ne pas se faire opérer.
Du coup,
il y a une solution
pour toutes ces personnes.
Alors ton père a lui-même
une pompe à bite.
Je vous ai dit...
Exactement.
Ouais, d'ailleurs,
elle n'est pas à moi !
Je vous ai demandé
d'avoir l'avant-après-chirurgie.
Parce qu'à ma connaissance...
Je vous ai demandé
d'avoir l'avant-après-pompe à bite
de l'ordre de ton père.
Mais ça ne marche pas ?
C'est une vraie question.
Apparemment, non.
Enfin, on peut,
d'un point de vue esthétique,
donner l'impression
que c'est plus long.
Mais en fait,
on ne peut pas vraiment
changer la taille du sexe.
Moi, j'avais lu
que tu peux gagner
entre 3 et 5.
C'est plus visuel, quoi.
Entre 3 et 5 seulement ?
Ouais.
Ouais, mais...
Tu mesures à partir
de la base des couilles
ou à partir de la base ?
À partir du pied.
Non, mais c'est même pas
en érection.
Je pense que c'est juste
Oui, c'est ça.
Ouais, je ne sais pas.
C'est pas tel.
Je ne sais pas.
Manu, Manu, toi,
comment ça s'est passé ?
Ah, c'est mal.
Avant, j'étais un homme.
Mais c'est nouveau corps
de femme, homme gossier.
OK, on va arrêter
avec Facebook.
Est-ce qu'on a un ?
Il va parler de...
On parle de Facebook.
On va changer de bite.
Tout simplement.
Oui, c'est vrai.
Allez, on va passer à la suite.
Ah, d'accord.
Allez, vite fait,
on va aller très, très vite
sur la suite.
La minute scientifique
de l'apéro.
Et oui, une étude vient
désormais de...
C'était pas là ?
C'était pas celle-ci ?
Non, non, ça,
c'était la minute Facebook.
Là, c'était la minute scientifique.
Attention.
D'accord.
Et là, nous recevons
deux femmes ici.
Vous allez pouvoir témoigner.
Alors, une étude vient désormais
de montrer que les femmes
peuvent avoir un orgasme
en faisant du sport,
principalement en travaillant
leurs muscles abdominaux.
Est-ce vrai ?
Est-ce pas vrai ?
C'est à cause des endorphines ?
Oui, voilà.
Mais qui a déjà fait
des abdos ici ?
Moi.
Mais tu parles pour les femmes
ou si les hommes
ils devraient répondre ?
Non, les femmes uniquement.
En gros, il y a un organisme
qui a fait une étude.
J'essaye, mais...
J'adore les organismes.
J'aime beaucoup.
On le voit souvent sur Twitter.
Alors, selon une étude...
Alors, ce que j'aimerais,
c'est savoir
comment ont été réalisés
ces équipes.
Alors, je peux tenir les chiffres.
C'est pas si logique que ça.
370 femmes ont été recrutées
sur Internet.
Parmi elles, 124 avouent
avoir connu l'orgasme
pendant un exercice sportif.
246 restantes
reconnaissent seulement
à y avoir pris du plaisir.
Pendant un exercice sportif ?
Oui, voilà.
Des abdos, principalement des abdos.
Vous avez des boules de geisha
en même temps ?
Non, non, non.
Sans rien.
Apparemment, c'est juste le fait
de faire des abdos
qui semblerait provoquer ça.
C'est une campagne de publicité
pour une salle de sport, ça.
Oui, c'est sûr.
À mon avis, c'est ça.
Par contre, je dois avouer
que j'ai failli prendre mon pied
en faisant du vélo.
Ah !
Mais ça, c'est pas Brigitte Laé
qui avait dit qu'elle avait pris
directement, quoi.
Avec la selle ?
Oui, voilà.
C'est comme faire du scooter.
Ou le téléski, aussi.
Oh là là.
Et encore, t'as pas connu
les pioches, quoi.
Le téléski, c'est...
Le téléski, c'est quelque chose.
Pardon.
Non, non, mais...
Bref.
En tout cas, c'est une étude
qui semble sérieuse comme ça.
On en parlait aussi.
Non, mais c'est très important
ce que tu dis.
Non, mais c'est incroyable.
Ce truc qui a de moins en moins
de téléski, maintenant,
il remplace tout par des télésiels.
C'est vraiment une connerie.
Mais en snowboard, c'est impossible.
De quoi ?
En snowboard,
avant un tire-fesse.
Et comment on faisait, nous ?
Eh ben, vous faisiez pas.
Bah si.
Voilà.
On faisait quand même.
Je sais pas, moi, je fais pas de ski
depuis que je me suis cassé l'épaule
en tombant d'un...
Au bout d'une demi-heure.
En bout de cinq minutes.
Oui, mais est-ce que je suis tombé
et je suis tombé du truc, là ?
Alors, au bout de combien d'abdos,
la femme...
Il a eu un orgasme sur le téléski
et il est tombé.
Il s'est brayé l'épaule.
Il y a un pote qui m'a dit,
tu vas voir, je suis d'abord
en interesse du ski,
je suis monté sur le téléski,
je suis tombé de trois mètres
et je me suis bousillé l'épaule.
Depuis, j'ai pu recommencer ça.
T'es tombé de trois mètres du téléski.
Non, 20 centimètres.
Non, 20 centimètres, c'est un truc,
c'est quand tu...
Dans les derniers 90 jours,
51,4% des femmes...
Ah, mais c'est carrément
un sacré patin !
... ont évoqué des exercices abdominaux
tandis que seulement 26,5% d'entre elles
ont connu pari expérience
en soulevant des barres.
Donc, apparemment,
les exercices abdominaux...
Mais quelle est cette histoire ?
En soulevant des barres...
Tu t'adresses, je crois que c'est
l'université de l'Indiana
qui a fait cette étude.
Voilà, le yoga complète le podium,
c'est la troisième sur la marche
avec 20% des femmes
qui déclarent avoir eu du plaisir
en faisant du yoga.
D'accord, il y en a combien ?
Non, mais c'est fait mal.
Le vélo arrive...
C'est pas mal que j'avais pris leurs pieds,
à mon avis,
et elles doivent confondre...
Oui, il y a un problème.
Peut-être.
Elles doivent confondre crampes...
Il y en a combien
qui ont répondu en faisant la vaisselle ?
Une crampe avec un orgasme.
Oh putain !
Tu es con !
Tu es vraiment con !
Cette minute était sponsorisée
par Mentine.
Dédicace à toi.
Tu nous écoutes.
Je ne pense pas
qu'il nous écoute, en fait.
Non, je ne pense pas.
Et alors, donc,
la course à pied, 13,2%,
la marche, 9,6%.
En marchant ?
Comme ça ?
Je ne connais pas...
Je ne peux pas...
J'arrive,
je te dis bonjour dans deux minutes.
Voilà, exactement.
Bon, ben voilà, c'est tout.
Je pense qu'il n'y a rien
de plus à dire.
Je pense que cette étude
est complètement...
Je pense que c'est un gros foutage
de gueule.
C'est bidon, oui.
Non, mais sinon,
à part le vélo.
Ça vous est bien arrivé.
Parce que le vélo,
il y a un contact direct
avec les abdos.
Le vélo, ça peut se comprendre.
Ça, tout à fait.
Les abdos,
c'est un peu moins.
Non, mais un truc motorisé
sur lequel tu es assis,
oui, bien sûr.
Le moto, donc.
C'est plus du sport.
Ah, peut-être les remous
dans les jacuzzi ?
Oui, oh là là.
Ah, tu te mets derrière le truc...
Là, c'est direct.
Devant ?
Ah oui, devant.
C'est derrière.
Excusez-moi leur tempère,
on les pomme courant.
C'est l'absus.
Mais c'est logique.
J'ai compris leur tempère.
Mais non, effectivement,
ça semble s'expliquer.
Sinon, non.
Le téleski,
c'est la première fois
qu'on me le dit.
Vous nagez nue dans l'océan.
Peut-être la poutre ?
Vous n'avez pas les vagues
qui se projettent
entre tes cuisses
avec force.
Avec des âmes ?
Le vent qui souffle.
Le passage des mouettes.
Donc, les mouettes.
Je le rends.
Suive, il a bien la mouette.
Et la petite truite
qui arrive.
Oh non !
Bon, allez, vite fait.
Ah ouais,
l'instant Messenger est mort,
on s'en fout.
Ouais.
On s'en fout.
C'est bien ce que je pensais.
Ah, là, ça concerne Salomé.
C'est la polémique
sur la fin de Mass Effect 3.
Lol !
Je rigole bien.
Alors, tu sais ce qui s'est passé,
forcément.
Ah bah oui, forcément.
Vas-y, on raconte tout.
Allez.
Alors, en fait,
il y a Mass Effect...
Arrêtez.
Bah tiens, c'est mon frère
d'ailleurs qui m'envoie
un message pour me dire
qu'il a terminé The River.
Je l'ai passé.
Non, en fait,
Mass Effect 3
a été un jeu très attendu
parce que c'est un jeu
qui vient clore la saga
à Mass Effect.
Le commandant Shepard
qui est beaucoup aimé.
J'ai jamais joué,
mais je ne le crois pas.
Moi, je n'ai pas trop aimé
le 2,
mais bon,
j'apprécie pas plus que ça
ce genre de jeu
et d'exploration.
Et donc, du coup,
le Mass Effect 3,
plein de joueurs
se sont jetés dessus
parce que forcément,
c'était la fin d'une saga.
Et le problème,
c'est que sans spoiler,
parce qu'en disant ça,
on est obligé un peu
de spoiler,
mais bon,
la fin de Mass Effect 3,
il y a deux fins différentes.
Il y a des fins interlètes.
Je ne sais pas
s'il y en a plus de deux
d'ailleurs sur le forum.
Vous pourrez nous dire.
Je ne sais rien.
Mais je crois bien
qu'il y a deux fins différentes
et le problème
est que les fins
ne sont pas très...
Il y a des incohérences.
Je cite sur le chat
si tu spoiles,
je t'éclate.
Non, non, non,
je ne spoil rien du tout.
J'essaie justement
de ne pas spoiler du tout.
Mais il y a des incohérences
et les fins ne sont pas
à la hauteur de la saga,
en tout cas,
à la hauteur
de l'attente des fans.
Et donc, du coup,
il y a des fans
qui ont porté plainte
contre EA
et qui ont porté EA
en justice.
Oui.
Pour dire que...
Pour dire que voilà,
il fallait refaire une fin
et apparemment,
Electronic Arts a décidé
de faire une nouvelle fin alternative
en DLC.
Ça, je ne le savais pas, tu vois.
Tu me l'apprends.
Je ne sais pas si...
Attends, en DLC,
payant ou gratuit ?
C'est bien la question.
J'espère que c'est gratuit
quand même
parce que c'est dégueulasse.
Mais je ne sais pas
si c'est les fans
qui veulent que EA
sorte en DLC
avec une fin alternative
ou alors si c'est EA
qui s'est prononcé là-dessus.
Je crois bien
que c'est les fans.
En tout cas,
la plainte portait
sur le fait
que la fin était pourrie
comparée à ce qui avait été promis
dans les différents trailers,
etc.
Alors, on saura la suite
dans un prochain apéro.
En attendant,
on va attaquer
le vif du sujet.
Ah, attention !
Tout à l'heure,
on parlait des japonais.
Voilà.
Et donc,
nous avons un ami
sur Twitter
qui a eu la bonne idée
de créer un Tumblr.
Je ne sais pas si c'est lui,
mais en tout cas,
c'est lui qui me l'a tweeté
qui s'appelle
Okward Japanese Porn.
Allez,
kato,
kose,
c'est éloquent.
Voilà.
C'est éloquent.
C'est beau.
Alors,
on parlait de la tête de chat
tout à l'heure
de Salomé.
C'est mal,
c'est mal.
Tu sais quoi ?
Je suis émue
parce que
ça me rappelle
tellement de choses.
Oh !
Peut-être que tu devrais
décrire
ce que tu vois
à l'écran
et que tu nous dises
ce qui te rappelle
tellement de choses
parce que ça me fait
un peu peur.
Non mais l'amitié
entre les humains
et les animaux.
Oui.
Entre les monstres aussi.
le deuxième là
celui du milieu
devrait parler
celui-là
mais je pense que
celui du milieu
ah mais non
mais qu'est-ce que vous
voilà donc
Okwar Japanese Porn Gif
donc qui constitue
le meilleur
du porn japonais
autant le dire
alors que Katsune
est en train de mater
les cons
ouais ouais je
voilà
tu n'as jamais fait
la femme arbre
bah si en plus
ah bon
j'ai déjà eu
mais je t'ai pas dit ça
à la fin
j'ai joué le rôle
d'un arbre
j'étais peinte en arbre
en introduction allemande
bien sûr
parce que les allemands
sont très proches
de la nature
et donc ils m'ont demandé
et t'avais des feuilles ou pas ?
je prétendais avoir des feuilles
c'est ça aussi
la magie du pornon
c'est que
enfin tu vois
j'étais dans le personnage
donc
je suis arrivée sur le tournage
enfin le tournage
le chant
et je me dis
bah alors je fais quoi aujourd'hui
parce qu'à l'époque
j'étais très insouciante
tu vois
tu ne savais pas encore
je ne voulais pas savoir en fait
mais c'est perturbant
ces images
à ce point là ?
et le réalisateur me dit
bah aujourd'hui
tu es un arbre
voilà c'est comme ça
je dis bah non
mais sans déconner
et le championnat de cartes ?
je pense qu'il faut censurer
parce que ça donne
le mauvais exemple
voilà
alors le meilleur
quand même selon moi
ça peut provoquer des accidents
oui ça peut provoquer des accidents
effectivement
nous vous déconseillons
de faire ça
alors nous essayons toujours
d'identifier
d'identifier la créature
qui est sur le gif
de la page 2
je trouve ça très excitant
c'est pas dans ton père ?
j'aime bien
par contre s'il fait un peu gros tic
là
c'est dommage qu'il ait ce ventre
c'est le ventre en fait
qui vous dérange
la tête en forme de requin-marteau
ça vous dérange pas
non les tentacules
c'est pas un problème
d'accord
au contraire
ça peut être utile
d'accord
le ventre
non
c'est bizarre
parce que du coup ça cache
voilà
donc vous le serez désormais
au couard
oui vas-y
c'est quoi
c'est la licorne
ou le gifo dessus ?
c'est génial
j'adore
mais pourquoi ils ont flouté
alors qu'avant ils floutaient pas ?
je parle de quoi ?
ah oui
de la licorne qui
encore une licorne ?
bah oui
je vais plus voir les licornes
c'est un fanball
écoute
il y a quelque chose
est-ce qu'elles sont filées ?
ah là là là là
voilà
alors je vous explique
parce que les filles
sont en train de dire
actuellement c'est une
tu pourras la voir
dans les liens de l'apéro
c'est superbe
c'est de l'art
c'est ce qu'on appelle
une levrette
sauf que
le sexe de l'homme
ressort par la narine
enfin une des deux narines
les yeux
la bouche
voilà exactement
est-ce que tu peux redonner
l'URL ?
oui alors ça s'appelle
awkward
japanesepornjif
.tumblr.com
voilà voilà
donc le meilleur du
le meilleur du japon
sachant les études aussi
parce que les études
c'est important
de passer un examen
ah oui
qui n'a pas passé un examen
japonaises
voilà exactement
c'est ça tu dis
qu'on est super soft
voilà
celui-là est excellent aussi
je n'ai pas encore réussi
à comprendre exactement
ce que c'est
je ne peux rien comprendre
non plus
en gros je pense que
on explique pour nos auditeurs
captain
non on ne peut pas expliquer ça
il faut aller sur place
voilà disons
c'est un femme
voilà
c'est du pipi
et des femmes
voilà je pense que
c'est dingue
ah mais c'est où il y a le sushi bar aussi
il dort ce concept
le sushi bar
oh mon dieu
c'est génial
parce que je ne pensais pas
que ça existait
bah écoute la preuve
c'est où ça se passe où
c'est quoi
je ne sais pas
il va falloir que tu te renseignes
il va falloir que tu cherches pour ça
en tout cas le sushi bar
avec des femmes à la place des plats
existe
la preuve
la place des plats
oui à la place des plats
alors ton père si tu veux voir
je tourne l'écran vers toi
et tu vas pouvoir confirmer
regarde c'est assez incroyable
ah ouais
ouais ouais
c'est surprenant
bon ouais
il y en a 5 pages ou 6 pages
c'est à dire
pour que nos auditeurs comprennent
elles sont sur le petit rail
où d'habitude il y a des sushis
mais c'est un petit qui tourne
exactement
voilà voilà
à genoux
non elles sont assises
le Japon le meilleur pays
du fantasme
oh non
l'autre elle rentre ici
carrément
ouais ouais
donc si vous aimez
en tout cas
les fantasmes japonais
un poil étrange
pour nous
pour nous autres
ah bah voilà regarde
c'est comme ça
qu'elles sont prises du plaisir
mais je pense que
dans ce genre de situation
ça ne compte pas effectivement
parce que là nous voyons donc
une femme qui
fait des aliments
chevauche un homme
qui fait pénétrer
en train de soulever des haltères
et bah oui là je comprends
ah ouais
il manque un élément
c'est plus facile
je te laisse la surprise
sur le reste de ce fantastic site
je t'enverrai le lien
c'est incroyable
voilà exactement
bon allez on va finir
par un petit truc rapide
mais pas d'efficace
mais intense
mais intense effectivement
puisque c'est Tom Six
Tom Six le réalisateur
de Human Centipede
1 et 2
et Human Centipede 2
est-ce que l'une de vous
a regardé ce film ?
mais toujours pas
on en a parlé la dernière fois
en plus
tu regardes
moi j'ai vu que le premier
c'est bien dégueulasse
ah oui c'est dégueulasse
c'est infect
alors rappelons
le premier il y avait
3 centipedes
donc 3
donc il y avait un japonais
devant et 2 filles derrière
encore les japonais
c'est fou ils sont partout
donc rappelons le principe
de la chose
mais Lord ton père
va l'expliquer
non non non
je te laisse
oh s'il te plaît
ah non non
quoi que le maître du was of
va nous l'expliquer
si vous dites que c'est dégueulasse
quelque part ça m'inquiète un peu
bon alors le principe
est que vous n'avez pas vu
Human Centipede ?
non non
est-ce que vous voulez
qu'une bouche innocente ?
oui
c'est le chat de dire
mais t'es pas innocente
j'ai pas vu une bouche innocente
en fait Human Centipede
c'est un homme
qui fait une expérience
assez insolite
sur 3 personnes
bon il est allemand
rappelons le quand même
c'est à dire que
en gros il met 3 personnes
en position
à 4 pattes
et en fait il décide
d'en faire une chaîne humaine
en les cousant
en cousant un orifice
à l'eau
c'est un artiste
voilà
mais savent qu'ensuite
il y a
toutes les préoccupations
du quotidien
qui viennent
qui viennent interférer
dans cette expérience
machiavélique
non c'est joliment dit
quand ils vont aux toilettes
c'est un peu
les toilettes
c'est la bouche de celui
qui est derrière
non non
c'est le principe
le but c'est de faire
un seul système
avec autant de personnes
vous avez dit
qu'il était allemand
voilà
non mais ça c'est le docteur
ça
donc rappelons
premier human centipede
3 personnes
c'est la nature
vous faites des chichis
je trouve
la personne qui est au milieu
elle ne dit pas ça
deuxième human centipede
que je n'ai pas vu
c'est plutôt
je te l'ai vu
combien de personnes ?
on était entre 12 et 15 personnes
une femme enceinte
pour le deuxième
human centipede
non c'est sacré
une femme enceinte
dans le deuxième
c'est pas du tout
pas pour Tom Six
contrairement au premier
qui a un médecin
qui a un savoir médical
et tout
le deuxième
il agrafe
c'est la vie
que tu as eu malheureusement
et le troisième
alors le troisième
Tom Six l'a dévoilé
et oui puisqu'il y aura
j'ai lu tout ça
attention
préparez-vous
je vous donne le chiffre
tout de suite
le troisième film de la trilogie
devrait avoir 500 personnes
collées bouche à anus
pour faire un seul système digestif
donc une licorne
parait-il
ça je ne sais pas
en bout de
je trouve que c'est beau
quelque part
c'est poétique
celui à la fin
ça va être dur
la seule chose que l'on sait
c'est que le docteur
du premier numéro
devrait être de retour
et il fera peut-être partie
du fameux
human transipède
moi je préférerais
être celui qui est à la fin
que celui qui est au milieu
et moi j'attends la parodie porno
moi je préfère celui qui est devant
j'attends la parodie porno
avec impatience
non mais ça pourrait être marrant
le fuck centipède
alors ton père
tu es seul responsable
de ce que tu viens de dire
voilà c'est toi
j'essaie de trouver un titre
très bien
bon en tout cas bref
allez passons vite à autre chose
on va passer à la news d'Orcel
alors rappelons-le
dans ce jingle
ont été utilisés
un Doberman
trois femmes
et madame Kouakos
c'est la légende en tout cas
ça va lui faire plaisir
bref la news
c'est évidemment
les dorsels
awards
qui ont lieu en ce moment même
jusqu'à vendredi
minuit
où vous pouvez voter
pour votre star préférée
pour votre film préféré
et parmi les stars internationales
bien sûr
parce que tu as dépassé
le cadre de la France
nous avons Katsuni
il faut voter pour elle
je ne me prononce pas
je me suis surtout votée
parce qu'il y a des cadeaux
parce que je peux gagner
je crois un iPad
vous pouvez gagner
un MacBook Air
effectivement
c'est cool
je vais voter
pour le MacBook Air
vous recevrez une newsletter
à vie
aucun souci
je les suis sur Twitter
ils sont très sympas
voilà
oui oui tout à fait
on les connait bien
carrément je les recommande
sur Twitter
d'ailleurs tu étais toute la journée
chez Marc Dorcel
pour les interviews
je crois
non ?
ouais
j'étais en salle de réunion
alors c'était vraiment déloyal
parce que j'ai fait
j'ai essayé de rendre
la chose glamour
en tweetant une petite photo
mignonne de moi
devant mon ordinateur
parce que la vérité
c'est que j'ai été séquestrée
chez Dorcel cet après-midi
pour répondre à toutes ces interviews
est-ce que tu t'es fait interviewer
par mon pote Dégonzo
le tag parfait
oui mais pas aujourd'hui
on l'avait fait au Secret Square
il y a quelques mois déjà
il était là
il était chez Dorcel
oui il m'a dit qu'il était passé
mais il n'avait pas posé
de me déranger
il était timide
et en fait
il fallait que je traduise
la voix off du film
que j'ai réalisé dernièrement
pour Dorcel
donc ils m'ont dit
tu restes dans le bureau
et tu traduis
alors j'ai voulu rendre
le truc mignon
en mettant une photo de moi
avec les seins posés
sur la table
normal tu vois
moi qui travaille devant l'ordinateur
qui ne le fait pas
et quelqu'un de chez Dorcel
en traître
a pris une photo de moi
beaucoup plus réaliste
vue d'en haut
seule
dans la salle de réunion
comme une petite petite
est-ce qu'on peut le dénoncer ?
bah Gislain
ah
Gislain
le salaud
j'ai fait un petit salopard
et alors on sent toute la solitude
et voilà
c'était très humiliant
Gislain
tu vois
tu es obligé de repasser chez nous
alors quand même
pour le dire vite fait
la semaine prochaine
nous recevons
vous le savez
Nefael
qui a promis
ah tu connais Nefael
bah non mais
j'ai vu ses photos
sur Twitter
et waouh
Nefael a promis
de fouetter
Laure ton père
avec sa cravache
c'est vrai
non
Laure ton père
autant le dire tout de suite
on l'a prévenu
Laure ton père
a les mains baladeuses
donc il a dit
je ramène ma cravache
mais c'est faux
non non c'est vrai
et en plus
elle a été fouetté
donc Nefael sera à côté de toi
mais entre toi et Nefael
il y aura peut-être Praska
donc ça va
tu risques d'être sauvé
oh Pras
bah voilà
bref
toujours les mêmes
ouais voilà
donc c'est la nuit d'Orsay
elle est votée pour les Dorsal Awards
et votée uniquement pour Katsuni
alors Katsuni est dans la catégorie star internationale bien sûr
mais tu as aussi je crois ton réalisateur préféré
en acteur Manuel Ferrara évidemment
parce qu'il est évident que les autres
je vais voter pour lui en pensant à toi
il fallait
exactement j'ai fait la même chose
d'ailleurs Manuel Ferrara vous salue
ah bon c'est vrai
on m'a envoyé un petit message
et il vous dit
voilà je ne les connais pas
mais passe-leur
ah bah écoute lui
qu'il est bien venu ici
à côté de Laure ton père
pour que Laure ton père
puisse l'interviewer en direct
et mesurer la taille de leur zimpatis
respectif
t'es con
donc voilà vous savez qui voter
vous savez qui voter
enfin en tout cas
elle est votée pour les Dorsal Awards
et sur ce
pour le meilleur fil
j'ai voté quand même pour
ah oui
le frère
New Gorgeous Bitches
ah non
je lui ai voté pour le frère Piner
le grand frère Piner
ah Pascal le grand frère Piner
c'est vrai
alors en parlant de frère
alors je suis désolée
parce que ça se fait pas du tout
alors ton frère
il m'a mal de le prendre
ça se fait pas du tout
mais alors mon frère
est en train de regarder l'émission
et je lui fais un énorme bisou
il s'appelle Arthur
et voilà
je l'en rase très fort
Arthur nous te faisons aussi
un énorme bisou
Arthur n'écoute pas la suite
non mais surtout que Arthur
a regardé le dernier épisode
de la saison 1 de The River
et que je suis très jalouse
ah bon d'accord
ok
tu pourras l'écouter
quand tu ressorteras d'ici
à 7h du matin
on me dit qu'il y a déjà
la parodie porno
de The Human Sentiment
ah bon
sérieux
à la vache
je le savais même pas quoi
je suis choqué
envoyez le lien
sur la chatroom
on le regardera en direct
pendant le reste de l'émission
le reste de l'émission
qui commence tout de suite
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les merveilles au moins
t'es venu à boire
ah t'es pas venu à mon pied
là quand même
c'est l'invité de l'apéro
on respecte les invités
ouh il a fait galette
galette
alors avant de commencer
je réclame la tarte aux pommes
ah mais oui
une tarte aux pommes
mais comment
ce n'est pas une tarte aux poires
j'accepte de me faire cravacher
effectivement
Néphail prendra le rôle
effectivement pour me cravacher
j'adore être cravaché
frappe le qu'à ce déri
si d'ici là
personne n'a trouvé de cravache
alors Captain va vite chercher
la tarte aux pommes
non mais en plastique
oui vraiment
vous savez ce que j'en pense
je sors les assiettes
et les petites couverts
alors en attendant
on va démarre
on avait envie de commencer
par votre actualité
à toutes les deux
juste un truc
je tiens à dire
que cette tarte aux pommes
certes n'est qu'une tarte aux pommes
mais m'a coûté la peau du dérche
donc merci de l'apprécier
à sa juste valeur
on va boire un petit peu
on va laisser Katsuni à découper
5,50€
puis après je vais faire la vaisselle
et ça c'est l'aspération
on n'osait pas te le dire
attention parce que
les assiettes en carton
si tu pouvais essuyer les
sont difficiles à nettoyer
bah oui parce que
c'est une bonne tarte aux pommes
il y a des fêtes dedans ou quoi ?
non non en fait
il y a du plomb
il y a des vrais pommes
tu veux qu'on s'en occupe ?
oui vas-y vas-y
Manox
ah quoi tu rigoles
moi j'avais découpé
une tarte de ma vie quoi
je parle avec les invités
tu prends la tarte aux pommes
alors on avait envie de commencer
Manox
alors est-ce qu'il y a un petit talcon
pour accompagner la tarte aux pommes
attendez attendez
attendez
avant qu'on commence notre actualité
on a oublié d'appeler Alex
ah bah oui
Alex Alex
on appelle Alex
alors on va appeler Alex tout de suite
on va tenter
le mojito est fini
est tiède
les bouteilles sont vides
Alex si tu nous écoutes
enlève ton téléphone du mode vibreur
du mode vibreur
on tire le tour slip
et arrête de faire des abdos
et juste après
alors ton père va découper la tarte
voilà
et arrête de pleurer
avec uniquement ses ongles
qui vont pas être écoutés depuis trois semaines
vas-y
alors pourquoi tu passes ce téléphone
de toute façon tout le monde va l'entendre
parce que tu es capitaine Veb
mais c'est la putain
il faut le coller entre un casque
et qui c'est qui a un casque
oui non
moi
personne a pris
on va pas l'entendre
tout le monde a un casque
d'accord
donc en gros
personne n'a prévu de casque
bon on va prendre le miroir
ok on va prendre le celui de l'ordre de ton père
qui a un casque
qui lui a coûté une fortune
sauf que le problème
c'est qu'il va devoir relancer l'appel
parce qu'apparemment
il a pas été conclu
non du tout
il est sur free mobile
c'est pour ça Alex
ouple le poche
mais non c'est bon
toucher pour revenir à l'appel
tu sais pas lire
j'en sais rien
avec tes gros doigts
vas-y colle le entre ton casque
je vais parler
tu peux le coller entre ton casque
rappelons
attention
ne soyons pas trop dur avec Alex
puisque rappelons que son équipe
vient de perdre
son équipe vient de perdre
vraiment mochement
première défaite de la saison
rappelons le
on va pas dire que le PSG
vient de se faire émuler
PSG a vaincu contre Lyon
Lyon cette équipe si mauvaise
n'est-ce pas Alex ?
on entend rien
je pense que
colle le entre le casque
vas-y
c'est d'instauration technique
il est dedans
vas-y introduis le plus
jusqu'au fond
c'est introduit
jusqu'à la garde
vas-y
non mais de toute façon
on devrait l'entendre
sans que c'est lui
qui nous entendrait pas
non là tu le dis
dans le mauvais sens
les têtes sont
le répondeur téléphonique
ah mais non
on m'a envoyé le lien
oh là là
du Sextiped
alors c'est quoi
c'est Sextiped
j'ai peur
alors ton père
nous te faisons confiance
pour appeler Alex
alors ton père a beaucoup d'intérêt
t'as le mon numéro moi ?
oui
Alex ?
c'est l'apéro
ne quitte pas surtout
ne quitte pas
nous t'introduisons
introduis le
vas-y
jusqu'à la garde
insère tout ça
attention
alors ça y est
alors on devrait t'avoir
nous sommes
Alex ?
ah
on l'entend pas dans les
dans les micros
oui mais ça c'est parce que
l'iPhone de ton père
était chier
tout à l'heure ça marchait
alors Alex
tu nous entends ?
je vous entends
je vous entends vaguement
mais je vous entends
ah c'est principal
comment ça va ?
alors c'est pas trop dur
il paraît que le PSG a perdu
Salomé a quelque chose
à te dire dessus
oui
je ne voudrais aucun commentaire
oui bonsoir Alex Nassar
je voudrais ton retour
sur le fait
que l'équipe du PSG
qui tu sais
comme tu le sais
était un vaincu
pendant toute la série
je n'entends pas
je n'entends rien
mais tu sais
tu viens de perdre
contre Lyon
tu sais cette équipe
contre l'équipe
je ne sais pas qui vous êtes
je n'entends rien
je ne vous connais pas
et c'est pourquoi
je ne serais pas
commentaire
sur la défaite
de mon club bien-aimé
ici c'est Paris
voilà
vous m'appelez pour ça
alors qu'il y a quand même
un mec en train de se faire
agresser par le raid
à Toulouse
oh c'est dégueulasse
de se servir
c'est dégueulasse
il ne se fait pas agresser
il attend la fin de la période
vous avez la portion
de tous les auditeurs
Salomé va diriger l'interview
alors très bien
bon alors
pourquoi elle a l'aise
non non non
tu as peur du troll
bonsoir Alex Tassar
bienvenue dans l'apéro
du Captain Web
comment vas-tu ?
ça va ça va
je vous entends super mal
quand même
mais ça va très très bien
vous je vous suis depuis
tout à l'heure
ça a l'air de très bien
à l'aider aussi
oui oui ça va
très bien
je m'en merde
tu peux pas savoir
on l'écoute pas
j'ai suivi toutes vos histoires
avec Mike Tyson
qui met des mains aux fesses
les licornes
les sushi bars
avec des meufs
je prends bonne chose
c'est passionnant
on a déjà raconté tout ça
tu as bu Alex
parce qu'on a jamais évoqué
quoi que ce soit
qui a son rapport
avec les licornes
absolument pas
comment ?
tu as bu
j'entends pas
c'est bien ce que je pense
tu as bu
tu as picolé
t'es bourré
t'es fait
je vous entends pas
les enfants
je vous entends super mal
c'est incroyable
tu nous entends pas
quand on parle du PSG
t'entends
je vais pas être le cas
ça y est maintenant
j'entends
ah bah voilà
il faut donc parler du PSG
tout se passe
là j'entends
là c'est bien
bon alors quelle est ton actualité
on en est à l'actualité des invités
vu que tu es un invité
un petit peu par téléphone
quelle est ton actualité
ce soir Alexandre Nassar
ce soir
je suis en train de boire une mière
et tu mets une cigarette
dans ma cuisine
on va faire mon actualité du jour
sexy
et voilà
il n'y a pas grand chose de plus
j'aurais aimé être avec vous
mais voilà
on sait pas toujours ce qu'on veut
dans la vie
et j'ai pas pu être là
je suis très très vexé
et très frustré
mais vous êtes belle
mesdemoiselles
merci monsieur
merci
tu rates une superbe tarte aux pommes
oui ça a l'air bon
je l'ai pas vu
mais j'ai vu passer des assiettes
ça a l'air pas mal
vous pouvez voir
il y a du spiritus
le spiritus
écoute
je peux en boire un verre devant toi
si tu veux
en hommage à cet ADC
que nous avons
si mémorable ensemble
tiens
écoute la vie
pour moi
je le verrai dans 1 minute 30
on va mettre le micro
à côté de Saoumi
pour que tu entends
de vomir en direct
elle va me défoncer
ses alcools
mais non
mais j'en ai déjà bu
en plus je connais le spiritus
mais oui
c'est du super
c'est pas du sans-plomb
alors moi j'avais ouï dire
qu'il y avait des annonces
paraît-il ce soir
ah oui
ah oui j'ai une première annonce
je trouve que Captain Web
fait beaucoup moins le malin
quand il est sur le plateau de guémoine
que dans son apéro
oh
le petit salopard
la première chose
j'ai adoré l'idée de maquiller Captain Web
comme un trembleau
ça m'a beaucoup plu
ah ah ah
espèce de petit salopard
et je pense que je ferai venir
quoi quoi c'est dans ton père
à l'occasion
ah ah tout à fait
Captain t'as pas répondu
à mon DM tout à l'heure
pour savoir si t'étais libre
lundi après-midi
effectivement je n'ai pas encore
pu vérifier
je t'avoue que je n'ai pas encore
vérifié mon vol
mais je crois que je pars
en début d'après-midi
donc si je pars en début d'après-midi
tu es à la bienvenue
sur le plateau
pour parler de sexe
c'est à quelle heure ?
pour parler de quoi ?
la boue ultime
parce que Salomé
elle est déjà venue
une fois donc voilà
Salomé est en train de pleurer du sang
elle pleure du spiritus là
je veux sentir ce que tu sens
je pense qu'il faut lui
roulant une pelle
non je vais parler à Salomé
je vais parler à Salomé
elle a une expression
elle souffre
je te vois boire le spiritus
avec le lag
et je vois que ça te fouille
c'est à dire que les caméras
sont sur elle
ah oui oui
je t'en voudrais
cette performance en live
vraiment
je suis très fier de toi
ça touche beaucoup
tu sais
ça va ?
elle peut répondre
dans 5 minutes
ça va pas du tout en fait
mais c'est pire
tu sais quoi
c'est pire que la fois
on en avait vu
je voulais profiter de l'occasion
pour vous parler
de la rumeur Burger King
ah vas-y
alors petit salopard
est-ce que vous voulez
qu'on en parle déjà ?
vas-y vas-y
on veut qu'on en parle
vas-y
qui c'est qui a fait
le faux montage ?
vous avez vu un peu
on a publié
son chou-cou-de-garni
il y a quelques jours
et qui a été un peu
assez incroyable
j'ai envie de lui dire
tu vas me dire
si c'est vrai
tout petit peu
c'est vrai
que l'un des membres
de votre équipe
a une enseigne Burger King
qui serait allée
la poser sur place
pour prendre la photo
excuse-moi
qu'il y a quoi ?
est-ce qu'il y a quelqu'un
de chez vous ?
excuse-moi
c'est du dissolvant
le spiritus
je mets sur mon vernis
je suis sûr
qu'il parle
ah oui c'est sûr
96%
ça se voit ?
vous êtes sérieux ?
oui ça se voit
si c'est légal
et que ça se voit
je le vois
oui oui
laissez-en parler avec
rien faire d'illégal
dans cette cave
en Pologne c'est légal
c'est pas le genre
je vous laisse
parler je vais goûter
on a déjà fait
la moitié de la bouteille
mais bois pas tout
je suis obligée
on va laisser Alex
parler de cette histoire
avec Chouco de Garny
et Burger King
alors Burger King
t'avais une question
que j'ai pas entendue
Captain Web
donc je veux bien
que tu la répètes
Giza est-ce que
ce serait vrai
que quelqu'un
de votre équipe
aurait une enseigne Burger King
qui serait allé placer
pour prendre la photo
à l'intérieur
de la galerie marchande ?
alors écoute
on est
on boit beaucoup
mais franchement
non
on en est pas à ce point là
donc on a fait un truc très simple
explique nous
on a fait prendre des photos
ça c'est vrai
sur le chantier
et ensuite
magie de Photoshop
on a rajouté le logo
Burger King
dans le fond
comme le mec
qui fait ça
est un artiste
c'est un génie de Photoshop
c'est passé pour un truc
extrêmement réaliste
donc voilà
c'était une énorme blague
la cachouille
la cachouille est en train de mourir
après avoir vu le bénis-pil et tout
votre billet choucroût de Garny
avec Burger King
est un fake
est un hoax
et tu l'annonces ce soir
c'est un fake
on l'a fait au départ
pour la blague
en se disant que
ça ferait marrer
2-3 personnes
et que rapidement
ça allait croire
que c'était bidon
et en fait pas du tout
mais tu te rends compte
que vous êtes passé
chez Morandini
dans l'émission télé
comme RTL.fr
comme François
le Washington Post
aussi a fait un truc là-dessus
et donc ça a pris une ampleur
il y a Technicart
qui nous a appelé aujourd'hui
donc on donne une interview
et donc voilà
et donc il est temps
aujourd'hui
jour d'ouverture
en tout cas annoncé
du Burger King
à Saint-Lazare
évidemment il ne s'est absolument
rien passé aujourd'hui
à Saint-Lazare
et même des gens
qui sont allés vérifier sur place
quand même
donc ça est une grosse blague
nous aussi
on a très très envie
qui a un Burger King
couvre un pari
mais bon a priori
c'est pas le cas
et voilà
on a fait une petite blague
qui a pris
un mal d'ampleur
on est assez fiers
de notre bêtise
mais ça nous a fait beaucoup rire
mais je le sentais
voilà mais il était
une blague
et même si certains sites
l'ont fait
c'était à nous de le faire
et voilà
c'est en exclu pour vous
on va vous lire un billet de main
avec toutes les explications détaillées
sur
chocotegarni.fr
pour expliquer le pourquoi
du comment
de tout ça
et voilà
on y a cru
salaud
à un moment
je sais
mais tu découvres
il paraîtrait
en voyant la photo
je me dis
oh putain
il y a vraiment
un Burger King
qui ouvrir à Paris
il paraîtrait
que la moitié
des journalistes
qui étaient présents
étaient là
uniquement pour le Burger King
ça m'étonne pas
ça va Katsuni ?
Katsuni a un peu de mal
est-ce que je t'ai donné
un peu
est-ce que je t'ai fait
est-ce que c'est pas
une expérience assez unique
que je t'ai offerte ce soir
ma voix a changé
tu entends ?
non désolé Alex
j'ai fait goûter à Katsuni
le Spiritus
c'est merveilleux
c'est bon hein
tu m'as offert
une première fois
tu vois
je me souviendrai
pardon ?
t'as goûté le Spiritus
c'est magnifique
j'en ai fait le deuxième
alors t'as plu ?
c'est génial
moi je dis
trinquons tous au Spiritus
maintenant j'en ai plus
j'en ai plus
à la vache
j'en revueux
tu vas le digérer
pendant plusieurs heures
voire plusieurs jours
le but est de finir
la bouteille ce soir
non non non
on va avoir des trous
dans l'estomac
merci merci
mais t'es fou
regarde
t'as vu
ça c'est beaucoup
ça
c'est pas possible
on a pas de sucre
mais si on imbibe
le Babybel
ah oui
c'est pas con
bah oui
ça fait passer le truc
d'un seul coup
avec la pomme peut-être
si je voulais prendre
des nouvelles de Lucien aussi
comment va-t-il ?
Lucien ?
bah oui
le cher Lucien
qui était l'invité surpris
du dernier
je veux pas
je veux pas de nouvelles
t'as eu des
eh bien
écoute Alex
j'ai eu
en fait moi aussi
ce soir
j'ai une révélation
à faire
et donc c'est pour ça
qu'un peu plus tard
dans la soirée
je vais avoir l'occasion
de raconter
ce qui s'est passé
entre Lucien
et moi
ces derniers temps
bon c'est
non mais c'est quelque chose
que je voulais pas
je voulais pas
le sortir en fait
parce que c'est quelque chose
que je veux garder
un petit peu secret
et là c'est le
là c'est le bonsoir
pour l'exposer aux yeux du monde
on est prêt à publier
la sec tape
sur chocolatarni.se
si c'est pas vrai
en tout cas
on a les images
donc voilà
on attend juste ton go
pour pouvoir le faire
bah écoute Alex
ce soir je fais mon coming out
je sais ce qu'il me reste à faire
donc ça marche
reste en ligne
bon bah on dit ciao ciao Alex
oui
dis pas lui Alex
merci pour cet exclu
amusez-vous bien
et je voulais dire
buvez pas trop
mais non c'est pas
trop tard
profitez-en
est-ce que tu as envie
qu'on passe un message
on ne sait jamais
mais au créateur de saucisson
là
ah oui
j'ai plus
je suis commercial
si vous l'avez au téléphone
ouais
dites-lui bien
de pas m'appeler
à 5h du matin
parce que moi
j'aime bien
faire ce genre de blague
mais j'ai aucune envie
qu'ils fassent la même chose
en retour
tu m'étonnes
allez bonne soirée
à bientôt
débranche ton téléphone
au cas où
ciao ciao
ciao
et bien
c'est le troisième habité
oui
sinon que mon estomac
est actuellement en train
de prendre feu
bref
c'est quelque chose
ah c'est bon
c'est bon
c'est le sens
l'ambiance s'est ralentie
d'un coup
alors capter le web
c'est pas moi
c'est alors ton père
ah oui oui
l'actualité des habités
je constate que là
on m'a piqué mon papier
ça consomme
alors là bas
ah non mais ça pue
ça boit rien
alors ton père
un verre de spiritus
allez non mais vraiment
tiens un verre de
salomé
un verre de spiritus
pour ton père
je t'en verse un honnête
un millilitre
pas plus au club or
pour ton père
alors j'avais envie
un petit peu
de parler de votre actualité
à toutes les deux
non on s'en fout
non non
c'est infâme
le spiritus
mais non
mais non c'est super
tu peux pas dire ça
de ce qui fait tourno
j'avais une touche
je suis guérie
c'est un miracle
exactement
alors lors de ton père
on va commencer par Katsuni
on va commencer par ton actualité
alors j'ai une grosse grosse actualité
parce que t'as fait beaucoup de choses
ces derniers temps
je me prends des trucs dans la tête
moi en attendant
mais non
alors est-ce que tu as envie
de parler un petit peu
déjà côté vêtements
je l'ai repéré
Aspera
il est à fond regarde
ta marque petit coeur
il est content
et puis aussi otaku
je crois que c'est un t-shirt otaku
absolument
bien sûr
absolument mais bien sûr
magnifique t-shirt
haut et fort
et fièrement
bien porté
les couleurs otaku
puisque nous avons
de nouveaux t-shirts
de nouveaux modèles de t-shirts
otaku
versus Katsuni
qui sont sortis
il me semble que le modèle
Tetris
a beaucoup beaucoup de succès
et voilà
c'est pas fini
on va poursuivre
notre collaboration
je suis très contente
d'ailleurs
de cette collaboration
et est-ce que tu continues
toujours ta marque petit coeur
mais absolument
ah oui
une nouvelle gamme en janvier
non c'est pas ça
et grand temps
que je distribue aux Etats-Unis
mais c'est vrai que je fais
tellement de choses
que je développe
ma boîte doucement
sûrement mais doucement
donc c'est vrai que
une nouvelle collection
est prévue
mais là j'ai pas encore
de date précise à vous donner
on m'a dit aussi
qu'il y avait une application
je crois que
il se passe quelque chose
évidemment je voulais peut-être
c'est une histoire de Tartopo
continuez continuez
on cherche juste un cran d'arrivée
il y a des gens
qui recherchent les couteaux
et les cuillères
je ne sais pas où ils sont
ils sont là
là
ah oui
bah oui
bien sûr
on m'a dit aussi
qu'il y avait une application Android
oui
alors qu'est-ce que c'est ?
alors c'est-à-dire que
si vous avez envie
de mater mes photos
mes vidéos
que vous pouvez voir
gratuitement normalement
sur le net
mais que
vous avez envie de payer
bah oui
on a tous envie de payer
oui mais c'est merveilleux
qui n'a pas envie de payer ?
vous pouvez
on peut payer
on peut
payer
on tape sur Android
on tape Katsuni
on tape quoi ?
alors en fait
bon il y a un site
pour smartphone
qui est KatsuniTV.com
qui est vraiment
qui est vraiment fait
pour le format
smartphone
et sinon
c'est une application
sur Micandy
donc ce que je vais faire
c'est que je vais poster
le lien
sur Twitter
ces prochains jours
si je ne l'ai pas fait
jusqu'à présent
c'est tout simplement
parce que
en fait
ils ont écrit
une description
du contenu
en anglais
qui était
ils ont dû utiliser
Google Traduction
et c'est mauvais
donc je leur ai demandé
de modifier le texte
et à partir de là
je pourrais
faire la promo
mais en tout cas
l'application
est chez Micandy
et c'est donc
ben voilà
ce sont mes photos
vidéos
tout ça
et l'actualiser
de manière très
très courte
enfin voilà
toutes les semaines
alors sinon
j'ai vu qu'il y avait
pas mal de vidéos
de toi récemment
notamment
alors moi
alors ton père
a passé beaucoup
de moments dessus
il y a toute la collecte
non pas celle-là
moi j'ai vu
j'ai vu
enfin celle-là aussi
celle de l'arbre
tu lui louis
beaucoup de relots
de sous-parlent
non j'ai pas vu
celle de l'arbre
alors j'ai vu
notamment
tu es passé
dans le rewind
20 minutes
du 16 mars 2012
alors moi je vous
je l'ai regardé
j'ai bien rigolé
alors tu
je crois que tu
t'es fait embaucher
comme stagiaire
là-bas
absolument
je cherche un emploi
mais d'ailleurs
on cherche un stagiaire
mais c'est aussi
oui tout à fait
on parle d'en faire
sur des actrices
et voilà
je suis
est-ce que t'as besoin
d'être payée
et au fait
tu fais la cuisine
aussi
bah oui
alors ton père
tu as remarqué
c'est que tu as
tout de suite regarder
le rewind de 20 minutes
où je cherche
un emploi stagiaire
d'ailleurs on le voit
sur ton site
on le voit sur ton site web
alors toi aussi
j'ai un blog
ouisi d'ailleurs
qu'il faut citer
parce que en fait
j'ai plusieurs sites
j'ai effectivement
des sites pour adultes
un site officiel
donc clairement pour adultes
avec du contenu pour adultes
où on s'abonne
j'ai un site de webcam
4senilaf.com
j'ai un blog d'actu
de news pour adultes
et puis il y a ce blog
ouisi
d'ailleurs merci Alba
vous connaissez Alba
bien sûr
j'ai cité la dernière fois
non alors Alba
il faudrait l'inviter
un de ces 4
il faut l'inviter
elle est géniale
c'est grâce à elle
que j'ai ouvert mon blog
chez Ouisi
je bosse avec Céline
ouais
et voilà
je poste tous les liens
là dessus
et c'est
voilà
suivez moi sur Twitter
c'est plus simple
ok
alors sinon
tu vas faire deux films
alors il y a un court métrage
que j'ai regardé
L'amour à contre-champ
oui
d'ailleurs tu interviens
avec la banane
oui
la banane est une icône
c'est un personnage clé
en fait
de ce court métrage
en fait vous pouvez le voir en ligne
il est sur
je ne sais plus si
sur Dailymotion
sur Vimeo non ?
mais il est sur
sur Vimeo
alors ce qui est cool
c'est qu'il y a eu un petit concours
de faits justement
entre court métrage
et on a été sélectionné
pour être diffusé
dans les cinémas
MK2
donc ça devrait être
incestement
sous peu
et ça a été réalisé
par Frédéric Murauto
qui est un ami de longue date
et avec qui je compte tourner
d'autres petites choses
fort sympathiques
et d'ailleurs
prochain tournage
c'est dimanche
juste avant que je reparte
aux Etats-Unis
c'est très agréable
ce petit bout
de chuchon de pomme
merci bien
je pense qu'il est temps
que Katsuni essaye
la tarte aux pommes
c'est pas une tarte aux poires
mais tu peux lui dire
ce que tu penses
commentaire de Katsuni
alors qu'il n'est pas flambé
au calvados
bon
ça c'est dur
pas de boule de glace
et la vanille
on peut le flamber
au curry tous
si tu veux vite fait
pas de boule de glace
ça va prendre du feu
à toute la cave
vous êtes fous
déjà
d'extérieur
bon la pâte
est pas artisanale
non
30 euros
pitié
que 30
t'es vraiment
un clodo
Captain Web
il y en a qui a mis
dans le 16ème ici
ça va
bon
alors verdict
je le sais déjà
rien qu'à voir
elle a pas un motivé
à goûter
la pâte
non
je ne valide pas la pâte
oh la
ah bah oui c'est comme ça
elle est dure
la pâte est un peu
caoutchouteuse
elle est dure
alors oui
faisons
hein
Captain
vraiment
t'as acheté quoi
attends la prochaine fois
j'ai jeté le mojito
tu t'occuperas
des tartes aux poires
la pâte
est pas dégueulasse
finalement
disons que pour moi
ce qui est important
là c'est
alors n'interprétez pas
ces paroles
mais j'aime beaucoup
la croûte
ah
très important
je vois que cette croûte
n'a pas l'air très
croustillante
en revanche
la pâte est bonne
et les pommes
sont posées sur un lit
fin de compote
qui fait que
et ben comme on l'entend
au bruit de
suivement
pour moi même
la pâchée est moelleuse
et onctueuse
donc
l'honneur est sauf
donc je valide
ah
on a été foutu ici
je reviendrai
sinon t'as tourné
dans un autre film
t'as déjà dû le finir
c'est les
Kaira
ça c'est énorme
parce que
Captain Web et moi
on est des grands fans
de Kaira Shopping
surtout
les loups
avec les loups
et l'ours
ouais
c'est quand même
énormissime
alors Katsune
est-ce que tu peux nous rappeler
déjà ce que c'est
Kaira Shopping
dit-il avec un petit air coquin
et d'ailleurs
tu avais participé
à un numéro
de Kaira Shopping
oui absolument
avec les calendriers
avec le calendrier
et bah voilà
donc tu as tout dit
ah bah
tout est dit
non donc j'ai participé
à un épisode
que vous pouvez voir
d'ailleurs sur le net
et bon
pour ceux qui ne connaissent pas
Kaira Shopping
c'est au départ
une web série humoristique
avec trois personnages
de Kaira
évidemment
c'est apprendre au second degré
donc on a tout le
c'est énorme
tout le vocabulaire
et l'attitude Kaira
mais c'est
on ne t'en prend pas
voilà exactement
c'est ce qu'on appelle
de l'humour
et ce qui est génial
c'est qu'un long métrage
va sortir en juillet
qui n'est pas vraiment
une adaptation de la série
puisque la série
vraiment
on est dans le concept
des Kaira
qui veulent vendre
quelque chose
donc en général
ce seront des choses absurdes
donc à défaut d'en rendre
un pit
ils vont vendre un ours
puisque forcément
un ours c'est plus efficace
il y a la poupée Kaira
enfin bref
je vous invite à regarder ça
parce que c'est déjà culte
et le long métrage
je pense que c'est vraiment
sa grande qualité
c'est que bon
on retrouve les trois personnages
auxquels on s'est déjà attaché
mais
on est vraiment
dans quelque chose
de plus grand public
donc il y a beaucoup de guests
il y a François Damien
ce que vous pouvez voir
déjà dans le premier trailer
qui est excellent
dans le premier trailer
il y a
bah
est-ce qu'ils ont tourné
chez Dorcel ?
j'ai envie de tousser
il faut que je boive du
tousse
vas-y
ramzy
nous avons ramzy
ellis et moon
cantona
omarcy
et
alors ça
si vous voyez
dans le deuxième teaser
et effectivement
j'ai un
un
je joue mon propre rôle
finalement
dans
dans ce long métrage
mais qui
n'est pas anodin
même si c'est un clin d'oeil
il est loin d'être anodin
puisqu'il va déclencher
finalement
le début
de l'aventure
est-ce que tu peux nous dire
sans trop
sans trop en raconter
est-ce que tu me donnais
le pitch du film
il y a un trailer
d'ailleurs sur le net
qu'on peut voir
quand on type
on a déjà parlé
bah en gros
ce sont
trois Kaira
qui
en gros sont en chien
ils ont pas de petites copines
clairement
ils se rendent compte que
bah
c'est un peu difficile
de rencontrer des filles
c'est des crevards
et au bout d'un moment
voilà
ils se disent
bah tiens
on va faire du porno
parce que
finalement
les mecs qui font du porno
ils ont une belle bagnole
ils se tapent des nanas
qui sont
super bonnes
d'ailleurs on voit justement
en référence
Manuel Ferrara
puisqu'il fallait être un magazine
qu'est d'Orcel Mag
donc on tous se retrouve
voilà
magazine de référence
achetez-le
et ils voient une interview
de Manuel Ferrara
qui pose devant sa Bentley
voilà
avec des filles
et ils se disent
mais putain
mais c'est ça qu'il faut faire
et heureusement
il y a un DVD
avec une proposition de casting
donc d'où
tout va partir de là
ok
et un des personnages
donc est fan de moi
donc ce qui explique
Manuel Ferrara
tu connais bien
parce qu'il t'a tourné
beaucoup avec lui
oui c'est plus que ça
c'est mon petit ami maintenant
ah oui d'accord
ah oui
félicitations
merci
alors j'ai noté
deux autres choses
dans ton actualité
donc Salomé pleure
elle est en train de vomir
c'est vrai
elle se sent mal
ça va et Salomé
on a besoin de toi
tout à l'heure
tu dois chanter
elle pleure de la bile
je t'accompagne
attention les filles
je pense que ton chemisier
est ouvert
deux boutons au delà
de ce qui devrait être
ouais non mais
tu sais ça
ah ah je le rebois
vous êtes des guerrières
les filles
toutes les deux
mais Katsuni
elle tient mieux
mais non mais c'est parce
que je sais simuler
ah
oui
non mais tu sais
ça endort complètement la bouche
et donc du coup
ensuite
tu ne contrôles plus rien
à ce niveau là
alors ça pourrait prêter la confusion
alors ton père
calme toi
j'ai rien dit
c'est pas encore l'heure
alors j'ai donné deux
je ne sors plus rien
avec ma bouche
je ne sais pas ce qui se passe
je bave beaucoup trop
tu vas avoir du mal à finir cette tarte
je ne sors plus mon nez
je suis bucalement anesthésié
alors sinon tu as tourné dans un clip
pour The Electronic
ah oui si je l'ai vu
qui vient juste de sortir
qui est sorti hier
tu fais du lap
un peu de pole dance
alors
notons la souplesse de Katsuni
non c'est impressionnant
regardez le clip
ah oui je confirme
elle nous en avait parlé la dernière fois
j'ai vu ce matin le clip
j'ai regardé à mon bureau
alors que celui
alors ça tombe bien
j'apporte la barre de pole dance
non non
on est vite
c'est pour l'EFL
la semaine prochaine
c'est le top
c'est un groupe d'électro parisien
très sympa
en fait ils m'ont contacté
et j'ai
bah la vérité c'est qu'en fait
on me propose régulièrement
de participer à des clips
mais
si
si je ne me sens pas
investie
si j'aime pas le morceau en particulier
je ne vais pas vraiment
réagir
et là c'est vrai
que j'ai écouté le morceau
j'ai trouvé ça sympa
et
j'ai dit allez on le fait
en plus c'était plutôt cool
de faire
comment dire
une petite
une petite courrière en pole dance
puisque c'est vraiment quelque chose
que j'aime bien faire
et en plus on a eu la chance
de tourner ça au Secret Square
alors justement
le Secret Square
c'est vraiment
bah c'était vraiment
le Secret Square
c'est vraiment un lieu
emblématique pour moi
puisqu'à chaque fois que je vais à Paris
j'y vais tout simplement
et dernièrement
il y a eu le bal des débutantes
je sais
alors il fallait que t'en parles forcément
bah oui forcément
qui est en fait
un événement
qu'ils font je crois
tous les 2-3 mois
et qui consiste en fait
à organiser un petit concours
entre des amatrices
des clientes en fait
qui ont envie de
bah de s'émanciper
et de faire
un petit strip-tease
devant
devant le public
devant la clientèle
ce n'a pas été évident
à monter sur scène
c'est loin d'être simple
donc c'est pas
d'une nuit intégrale
mais ça peut être
au moins
au moins en lingerie
jusqu'au topless
et on a eu
de très bonnes surprises
donc je faisais partie du jury
et honnêtement
bah moi je
enfin voilà
par expérience
je sais que c'est
vraiment pas facile
de le faire
mais en plus
la gagnante
est sublime
qui est-ce ?
elle s'appelle Audrey
très jolie
brune
elle s'est présentée
sous l'onde Audrey
et vraiment
en fait quand on l'a vue débarquer
on s'est dit
bah ouais mais là
c'est pas juste
c'est une pro quoi
ah ouais non
c'est abusé
d'accord
je me rappelle
elle est libre un mardi soir
ou pas Audrey
dans une des premières éditions
il y a Maya Mazorette
ah oui Maya
Maya qui
elle est vue ici ?
non pas encore
il faut qu'on l'invite
si tu la connais
n'hésite pas à lui dire
il faut qu'on l'invite ici
bah non mais ça m'intéresse
de l'écouter
de la rencontrer
mais écoute
la bienvenue avec Maya
parce qu'effectivement
c'est une des premières
blogueuses sexes
qu'il y a eu sur la toile
en France en tout cas
sexactu
sexactu.com
et elle a participé
au bal des députantes
oui
Bob Marcel sort de ce corps
alors sinon Katsuni
à part ce dont j'ai parlé
est-ce qu'il y a d'autres tractus
dont tu voudrais nous faire part
ou dont on ne serait pas au courant
t'es exclu
ah mais j'ai des trucs là
qui sont trop récents
je peux pas encore
je peux encore en parler
il y a une féritouche
tant que ce n'est pas signé
mais non j'ai des trucs
vraiment ça
oh là
ça va Salomètre
peut-être que Salomètre
a des choses à dire
alors voilà
parce que c'est ton tour Salomètre
tu as une actuelle
oh Salomètre
mais j'étais en train de digérer
mon spiritus
on peut te laisser un peu digérer
si tu veux
c'est vraiment infâme
non
c'est pas humain
de boire de l'alcool
à 96 degrés
dit-elle après 3 verres
mais non mais tu sais
avant même que tes lèvres
ne touchent l'alcool
déjà tu as cette sensation
de
l'audi en lui dit ça le vent
mais pire
c'est atroce
non c'est très bon
si on le mélange
non mais non
ça tourne la tête
bah oui en fait
c'est dégueulasse
tu as du coca avec
en fait il suffit de le respirer
ah ouais c'est ça
dégueulasse
alors de ton côté Salomètre
on t'a vu sur
sur les choses assez importantes
on t'a vu notamment
sur le site
choucroute garni
ouais
oh regarde
ça a enlevé mon vernis
tu vois que c'était juste
sérieux ?
c'est vrai ?
ouais je te jure
mais oui j'en avais un peu
sur mon doigt
j'ai mis la serviette
et ça l'a enlevé
c'est génial
c'est de l'essence
bah voilà
tu as trouvé un nouveau truc
pour nettoyer tes ongles
attention t'aux
poussons la bouteille
tu peux la remporter
alors Salomètre
qu'est-ce que tu dis
sur choucroute garni
c'est quoi ces histoires
d'interview de gauche ?
alors choucroute garni
a lancé quelque chose
que je trouve très très rigolo
qui est en période électorale
de faire des interviews
de gauche
alors étant donné que
surtout je me garde bien
de donner mon avis politique
sur tous les réseaux sociaux
et sur des endroits
tu as bien raison
publics en général
quoi
là ça m'a vraiment intriguée
et en fait c'est simplement
des interviews de la main gauche
donc c'est à dire
que tu écris avec la main gauche ?
les mecs de choucroute garni
m'ont posé des questions
sur un papier
donc qui est écrite
et puis moi je devais y répondre
mais de la main gauche
donc du coup avec des photos
avec moi en super concentré
comme au CO2
tu vois comme quand t'es en primaire
et que t'es en train
d'essayer d'écrire
c'est la dictée quoi limite
voilà et que t'as la photo de classe
et que tu tires un peu la langue
comme au CO2
en CO2
ouais je suis un peu bourrée
oh là là
qui ne l'est pas autour de cette table
quelle vulgarité
c'est dingue hein
t'es ça si tu nous écoutes
sinon on m'a dit
que tu passais récemment
à la télé
alors sur une émission
attends j'ai noté le nom
je le cherche
Morandini
Morandini non
non c'est The Voice
c'est ça ?
The Voice
qu'est-ce que tu fais là-bas ?
déjà explique-nous ton contrat
avec tes enfants
tu as dit qu'il m'a apporté un DVD
je tiens à préciser
The Voice
petite émission
à 9 millions de téléspectateurs
hebdomadaires
c'est
non en fait
la boîte de production
donc Shine
m'a contactée
en fin d'année dernière
Shine
comme quelque chose
qui brille
m'a contactée en fin
d'année dernière
pour me proposer
en fait le concept
de l'émission
The Voice
a été vendue
à beaucoup beaucoup
de pays dans le monde
et vient de Hollande
il me semble
il a été vendu aux Etats-Unis
où il y a déjà
la deuxième saison
en Belgique
en Allemagne
tout ça
en Australie
je crois aussi
enfin dans plein de pays
en Angleterre
avec William et Jesse Jay
qui commencent
et donc du coup
en fait dans le programme
dans le
enfin voilà
dans l'émission
il y a donc un présentateur
et il y a ce qui s'appelle
les V-Reporters
c'est à dire que c'est une émission
qui est vraiment tournée
sur le 2.0
qui est tournée
sur les réseaux sociaux
et les ambassades
en fait les V-Reporters
sont dans le concept
de l'émission
les ambassadeurs 2.0
ceux qui font le lien direct
entre les téléspectateurs
les internautes
et les talents
et les coachs
et donc du coup
ils m'ont contactée
de manière à ce que
j'incarne cette personne
donc cette V-Reporter
et ils m'ont sélectionnée
et donc du coup
mon rôle en tant que V-Reporter
c'est que lors de tous
les jours de tournage
en fait je suis dans
les coulisses de l'émission
je passe mes journées
c'est très plaisant
à interviewer les coachs
c'est à dire Florent Pagny
Loubertiniac
Jennifer et Garou
n'hésite pas à les ramener ici
surtout
je ne sais pas si c'est
vraiment possible
mais je peux toujours essayer
et donc du coup
je passe mes journées
à interviewer les talents
mais vraiment
qui sont des petits amours
et qui ont des voix de fou
il y a des petits amours
mais il y a aussi
des grands amours
ah Bruce
non non mais c'est vraiment
c'est vraiment super agréable
de passer ta journée
à faire de la musique
moi je ramène toujours
ma guitare
et je passe mon temps
à taper des boeufs
avec eux
c'est vraiment les coulisses
d'une énorme prod
donc du coup
quand tu travailles
dans le milieu audiovisuel
c'est vraiment une expérience
une expérience dingue
et surtout
il y a le côté web
c'est à dire qu'on doit
live tweeter
les émissions
donc c'est un vrai plaisir
mais en plus de ça
les internautes
on nous considère vraiment
comme des intermédiaires
entre
les acteurs du programme
et eux
donc voilà
il y avait une petite rencontre
d'ailleurs ce soir
avant que je n'arrive
et c'était très agréable
je suis très contente
de faire partie de cette émission
alors
est-ce que tu dis
que tu n'arrêtes pas
de chanter en ce moment
peut-être que c'est le moment
je ne sais pas
il paraît que tu as une réponse
la surprise
il paraît que tu as quelque chose
à dire
il paraît qu'il y a une histoire
terrible
je ne sais pas
il paraît qu'il y a une histoire
terrible entre toi
et un certain Lucien
ça arrive
des histoires terribles
il y en a beaucoup
ouais attends
on est tous jaloux
alors c'est quoi cette histoire terrible
attends j'arrive
oui
à tout à l'heure
bon salut
elle est partie
oh elle est partie
prendre une guitare
oh la guitare
est-ce que tu as rappelé
ton bonjour
non je ne sais pas
le ukulele
alors est-ce que Lucien
on m'a dit que Lucien
était dans les parages
il ne devait pas être très loin
alors écoute Lucien
je l'ai croisé
avant de venir à l'ADC
donc il m'a dit
qu'il allait passer
faire un petit coucou
d'accord
mais étant donné que je ne sais pas trop
étant donné que je ne sais pas trop
quand est-ce qu'il vient
enfin voilà
que je n'ai pas trop de nouvelles de lui
enfin en fait
on a une histoire un peu compliquée
Lucien et moi
mais assez belle
quelque part
alors tu l'as rencontré à l'ADC
bah je l'ai rencontré
en fait il m'a laissé un message
à l'ADC
il m'a écrit une chanson
que j'ai trouvé vraiment charmante
et je me suis dit
que quand même
c'était trop bête
quelque part
de laisser passer
peut-être
l'homme de ma vie
et donc du coup
j'ai décidé de lui lancer un appel
Lucien si tu nous écoutes
et j'espère vraiment
qu'il va entendre cet appel
parce que
j'espère
voilà ce soir c'est ma chance
j'en ai marre d'être vieille
j'ai envie peut-être
d'aller plus loin avec lui
et qui sait peut-être
me rejoindra-t-il
ah c'est beau
c'est magnifique
j'ai envie de chialer
c'est le printemps
c'est bon
c'est bon c'est la maître
c'est mon dieu
quand j'ai entendu
pour la première fois
Lucien
dans la décès
les spiritus
en lui
m'a chavéré
oh quand
il m'a demandé
s'il pouvait
me prendre en photo
oh oh
j'ai tombé le haut
pour le séduire
2.0
oh Lucien
saisis ma bouteille
à la mer
j'parle pas de rhum
et de tête
à l'envers
je t'en prie
réponds-moi
Lucien
le rendez-vous
est pris
dans une salle
d'arcade de Paris
ça y est
je la vois
elle arrive vers moi
je bois un coup
je tisse
je blanche
il faut que je lui dis
je serai ton spiritus
je serai ta tequila
je serai la petite mousse
que tu te fais en douce
le soir quand tu es seule
sous tes draps
je serai ton spiritus
la pétée de bière
entre tes doigts
attention aux secousses
si vous êtes éclavouze
le soir
mais tu me décapsuleras
je serai ta tequila
tu étais venue
avec des couettes
comme dans ma chanson
qui t'es dédiée
j'ai eu envie de t'embrasser
mais soudain
t'as lâché une galette
oh oh
je suis sourd
rendu sur ses godasses
le buffet
que j'avais squatté
il y avait même encore
quelques traces
de mon petit déjeuner
l'amour en me regard
depuis tout le temps
mais je t'ai tiré
je serai ton spiritus
je serai ta tequila
que tu te fais en douce
le soir quand tu es seule
sous tes draps
je serai ton spiritus
la beauté devient entre tes doigts
attention aux secous
sinon je t'éclabousse
le soir quand tu me décapsuleras
je serai ton spiritus
un jour tu es tombé absinthe
c'est pas ma faute
j'étais bourré
Jacques sera le prénom du premier
Daniel viendra après
une autre part
c'était pas les enfants de l'amour
mais d'une soirée trop farrosée
j'ai sur mon but trop de GHB
quand Lucien tu m'appelles la cour
l'amour à 87%
et qui sent
mais je t'ai tiré
je serai ton spiritus
je serai ta tequila
je serai la petite mousse
que tu te fais en douce
le soir quand tu es seule
sous tes draps
je serai ton spiritus
je serai ta tequila
sinon je t'éclapousse
le soir où tu me décapsuleras
je serai ton spiritus
je serai ta tequila
je serai la petite mousse
que tu te fais en douce
Je serais la petite mousse que tu te fais en douce
Et que tu bois tout chousse, tout chousse, tout chousse
Je serais ton spiritus
Oh j'aime ton cuisse
Et de lumière entre tes doigts
Attention aux secours
Sinon je te grabousse
J'y suis rien le soir où tu me décapsules
Je serais ton spiritus
Oh c'est énorme
Bravo
C'est le couple de l'année
Le tube de l'été pour le couple de l'année
Est-ce que je suis un peu en train de pleurer
D'émotion
Tu es en train de vomir aussi
C'est génial
Excellent
Je pense que Lucien a entendu ton message
C'est vrai
Je suis tout prêt
Oh mon dieu
J'espère qu'il a bien tout entendu
Je crois que le message est passé
Tout est enregistré
Tout sera en ligne d'ici deux jours
Il a reçu ça comme une galette en pleine tête
Voilà
Comme une tarte aux poires
Oh la vache
Excellent
Merci en tout cas pour cette réponse
Qui a fait beaucoup plaisir à Lucien
Le chat est comment dire
Il est en feu
Il s'enflamme
Ils applaudissent dans tous les sens
Alors je regarde sur Twitter
C'est bouleversant
Katsune est en train de vérifier
Que son billet pour demain est bien réservé
Elle veut être sûre de bien se barrer
Oui c'est sûr
On va faire un duo avec Katsune
Alors Captain Veb
Énorme la chanson
Oui
Captain Veb je crois que tu as un sujet
Alors un sujet
Comment dire
Avec un quiz
Un sujet
On va commencer par un petit quiz
Alors j'ai essayé de trouver le point commun entre vous deux
Et comment dire
Voilà
Il vient de tomber par terre
C'est le fruit et tous
Il y a deux choses
D'un côté
Il y a le film pour adultes
Et de l'autre côté
Il y a bien sûr
Les jeux vidéo
Il y a quand même un point commun qui est évident
Oui
Lequel
Vas-y
La manette
Nous sommes un danger pour la jeunesse
Ah exact
Ah oui oui oui
J'ai trouvé le point commun
Le joystick
Est-ce que vous êtes prêts
Relever le défi
Est-ce que vous êtes prêts à faire un quiz
Attention
Un quiz
Jeux vidéo
Ou porno
Oh oui
C'est drôle
S'agit-il de jeux vidéo
Ou s'agit-il de porno
Est-ce qu'il y a pas de repérer les différences
Attention je vais demander à ton père
Qui n'a pas trop bu jusqu'à maintenant
T'as vu de venir les points
Je vais compter
Rappelons le jeu
Un point si tu devines
Si c'est du jeu vidéo ou du porno
Deux points si tu devines en plus
Le nom du film
Ou le nom du jeu vidéo
Voilà un peu des trucs faciles
J'ai une culture jeux vidéo
Qui est zéro
Là ton père se casse la gueule
C'est pas grave
C'est moitié moitié
Il y a aussi l'intonation
Si tu veux du truc
Qui devrait te permettre
De deviner
Et je m'adresse aussi
A Salomètre
Ok
Es-tu prêt ?
Je suis prêt
Attention je tiens à te le dire
C'est numéroté
Oui oui j'ai vu il y a tout marqué
C'est parfait
À un moment il y a deux exemplaires
Il faut passer le premier
Et le second
Et pour montrer ce que j'ai coupé un peu
Pour pas révéler trop le truc
Ça va Captain ?
Oui ça va ça
Il va fière bien
Oui ça va
Allez on c'est parti
Vous êtes prêtes ?
Attention hein
Vous êtes en compétition
Attention il y a un vrai cadeau
Et tout à gagner à la fois
Ah merde
Rappelons-nous
C'est la tarte aux poires
En fait il y en a une
Elle est cachée
Elle a déjà mangé
Mais c'est pas grave
Alors rappelons-nous
Il faut que la preuve
Vous dites
C'est la celle qui va la plus vite
Voilà
Jeu vidéo ou porno
Comme ça on a compris
C'est parti
Premier extrait
Jeu vidéo
Mais non porno
Bah oui c'est bizarre
J'aurais dit jeu vidéo
J'aurais dit jeu vidéo aussi
Votre réponse définitive
Attention Salomé
Porno
Moi j'ai jeu vidéo
Ok attention
Quel est le gagnant ?
Le point est pour
Katsune
Jeu vidéo c'est quoi ?
Jeu vidéo il s'agit de quoi ?
Mais qui j'ai mis comme ça ?
Il s'agit de God of War 3
Non
Bah mince
L'ambiance sonore faisait pas porno
C'est dingue
Et voilà
C'est porno virtuel
Le fameux
Niveau bloqué
Que tu dois débloquer
Le fameux
Attention
Il faut savoir que
Si tu en fonction de comment tu remues la manette
Tu vas gagner plus ou moins de points
Et ça va te permettre de terminer ce niveau
Suivant
D'accord
Je connais ça
C'est porno
C'est porno ouais
Mais je connais pas
To try to trap me of my bodily fluids
Profile
Alors ton père ?
C'est bizarre
Vos réponses ?
Porno
Le problème c'est que je reconnais pas à quel film
Enfin
As-tu vu tous les films ?
Bah non
Bah voilà
Bah je regarde pas de porno
Mais c'est une question intéressante
Regarde-tu les pornos ?
Ouais ça m'arrive
La réponse à la question alors
Alors les filles
Le quiz
Tu notes
C'est bizarre parce que c'est un peu trop bien joué
Pour que ce soit du porno
En même temps on est quand même dans quelque chose de caricatural
Donc j'irais quand même jeu vidéo
Ah porno moi
Et toi porno
Ouais
Est-ce que tu peux me redire ça ?
Ah porno moi
Merci comme ça vient de l'enregistrer
Alors la réponse est
And the winner is
Salomé
Oh oui
Un partout
C'était pas pirate
C'est Lady of the Ring
Et oui la parodie de Lord of the Ring
Ah oui d'accord
Le fameux moment
C'était trop bien joué au niveau du dialogue
Où effectivement Gandalf
Enchaîné
Ah oui tu m'as montré la vidéo tout à l'heure
Et masturbé violemment par trois filles
Qui veulent récupérer ces bodelifouilles
Ah je crois que c'est pas le nain
Mais bon faut qu'elle touche pas ses anneaux
Allez
Suivons
C'est parti
Can you hear my thoughts ?
Jeu vidéo
Hum ouais
Do you know how much I want to fuck you ?
Oh merde porno
I bet you have a super cock
Si on peut y avoir des pièges
Il y en a eu tout à l'heure
Mais ça partait un peu genre
Final Fantasy like
Tu vois
Ça partait en tout tout tout
Alors votre réponse finale les filles
Nous la demandons
Ah bah porno
Porno
And the winner is
Ah bah both
Both of you
Yeah
Parce que c'est Superman
Effectivement
La parodie XXX de Vivide
Vivide étant spécialisée dans les parodies
Et fait
Match serré
Captain Wayne
Parce que deux deux
Oula
Oui oui
Égalité
Elles sont fortes
Elles sont culturées
Niveau suivant
Il est certainement pas humain
C'est porno ça
Pas sûr
C'est alors ton père
Ah
Attention
C'est très intéressant comme jeu en tout cas
Est-ce qu'on peut avoir les
Nous autorisons
Est-ce qu'on peut avoir les images
Il est certainement pas humain
Non
Un jeu vidéo
C'est bizarre
Ah c'est porno
Parce qu'il y a un travail sur la voix
Que je sais pas
Un peu
Ah non ça je pense que c'est la qualité
Parce qu'il a dû charger ça
Sur un vidéo streaming
C'est ça
What will you do with yourself
Alors je vais dire porno
Moi je dis jeu vidéo
Ah quelle est la gagnante
And the winner is
Alors
Qui c'est qui a dit porno
C'est Katsuni
Eh non c'est Salomé
Alors attends
Laisse moi deviner
De quel jeu il s'agit
Attention
J'ai une chance
Parce que
Parce que ça me dit
Vraiment quelque chose
Cette voix
Eh oui forcément
Je vois la gueule
Est-ce que c'est pas
Genre une nana
Qui ressemble un peu
A Shiva en plus quoi
Je vais te donner un indice
Il y a beaucoup de moutons
Dans le jeu
Mais
Salomé
Si je te dis
Catherine
Ça me saute
C'est le jeu Catherine
Ah ouais
C'est le jeu
C'est le jeu Catherine
C'est le dernier
Oh la mache
Attention
Il y a un peu de spoiler
Effectivement
C'est un des derniers niveaux
En fonction des fins
Que vous choisissez
Et effectivement
C'est donc du jeu vidéo
Alors
Agnès
Il avait trouvé rapidement
Oui
Parce que Catherine
Il y a un jeu
Qui est très spécial
Moi je n'y ai pas joué
Mais j'ai vu en tout cas
Les cutscenes
Et c'est
Honnêtement
C'est assez impressionnant
Du point de vue
De la construction
De l'histoire
Et de
D'accord
Bah Ikatsuni
Ça nous avait déçus
Souviens-toi
Ouais
Je l'avais
On l'avait testé
Au Secret Square
Et puis
Moi je n'avais jamais joué
Donc on s'attendait vraiment
C'est un labyrinthe chiant
Un puzzle game
C'est-à-dire qu'on s'attend
A quelque chose de très haute
Au final
Ouais
Il y a peu
C'est plus de tête en fait
Ouais
C'est survendu
Voilà
Ecoutez
En tout cas
C'est donc
Qui qui a gagné ?
C'est Salomé
Et Salomé
A gagner
Salomé
Donc 3-2 pour l'instant
Pour Salomé
Voilà
Et nous annonçons
Le grand gagnant
Suivant
Tout suivant
Next level
Bien plus difficile
Musique d'ascenseur
Ah bah je te mets ça forcément
Ça fait vu porno
Ouais
Porno
Ça fait porno
Un peu regard
Je me rends compte
Que c'est un de mes films
Tu sais
Tu sais qu'en écoutant cet extrait
J'attendais
Mes oreilles attendaient
Un lorto perte au cordomètre
Ouais
Et non
Il va bien voir un extrait comme ça
Et perdu
Que veux-tu
Alors
Ça fait très film érotique finalement
Vous avez
Bah écoute
Ça fait porno
Mais je me dis qu'il y a peut-être un piège
Ouais c'est louche
Ah
Il y a en guise
Son roche
Exactement
Il dit-elle en mangeant son vieux
Son vrap
C'est grâce
Mais c'est vrai que c'était le jeu
Katsuni
Antoine réponds en premier
Pornos
Allez
Ok
Et toi
Pornos aussi
Ok
Oh
And the winner is
Because
Nobody
Puisqu'il s'agit
D'une seule
D'un level
Non
C'est quoi
D'un level de God of Wars
Et oui le numéro
Oh mais t'as pas le droit de prendre toujours God of Wars
C'est trompeur
C'est le de
Ah ah ah ah
Mais oui
C'est le de
C'est moi il y a des pièges
C'est God of Wars 2
Mais rassurez-vous
Le prochain n'est pas God of Wars
Non c'est forcément porno
Oh c'est pas sûr
C'est K2000
Ah c'est peut-être Duke Nukem
Ça va pas la musique
Bah la musique fait pas trop de porno
Pour le coup là
Moi en tout cas je chercherais du porno
Je chercherais dans Duke Nukem
Ouais ça sent des
Land of Babes
Mystère
Ouais c'est du porno ça
Allez
Ça le met
Ça répond
Ça a l'air d'être du porno
Mais juste pour le sport
Je vais répondre que c'est un jeu vidéo
And the winner is
Oui
Catsune
Ah ah
Tu soupires là derrière
Et oui puisque c'était la parodie de Max Max
Max
Max Max
Est-ce que quelqu'un a un point ?
Oui Katsuni
Katsuni a un point
Pour donner exactement le moment
C'est le moment où Mad Max se fait sucer
Effectivement
Ah d'accord
Puisque je me suis tapé 6 heures de film porno
Pour vous trouver les meilleurs extraits
On est en train de voir ta playlist
Là on a pas fait la moitié
Ah d'accord
Ah oui attends
T'es bien amusé ce week-end
Il faut avoir du sport
C'est clair
Allez
Extra suivant
Next
Tu joues vidéo ça
Ouais
Non ils sont pas de musique comme ça dans les porno
C'est ça parce que ça fait trafiquer
Ah ah
Non c'est pas trafiqué du tout
La voix fait vraiment poser
Non non du tout
C'est les voix là
Nickelback et tout ça
C'est pas
Non le porno on a pas de
En général
Il y a des problèmes de droit
Par rapport à la musique
Donc c'est étonnant
Qu'on ait
Cette chanson là
Donc je dirais
Je veux dire
Lucien compose des films
Des musiques pour des films porno
Salomé
A toi de répondre
Ça me semble tellement bizarre
Ouais
Bizarre hein
Ouais je dirais porno
Toi tu dis porno
Et quelle est la réponse Mr. Koss ?
Maître Koss
Jeu vidéo
Merci
Lequel
Jeu vidéo puisqu'il s'agit
Indigo Prophecy
Attends et Katsuni avait répondu quoi ?
Katsuni avait répondu
D'accord
Donc 3 pour Katsuni
Il s'agit de quel jeu répète moi ?
Il s'agit de Indigo Prophecy
Qui est un jeu
Alors attention
Il y a certains jeux qui sont basés
Sur une combinaison de touches
Pour pouvoir accéder au level caché
Et Indigo Prophecy
Et un de ces jeux là
Il y a un moment où il faut jouer de la guitare
Et si tu joues bien de la guitare
Tu as accès à ce niveau là
D'accord
Ou tu peux faire l'amour avec la protagoniste
Je devrais souvent plus
Enfin
Mais la musique t'as raison
La musique est très importante
Je devrais jouer plus souvent
Ouais tu vois
Mais alors tu vois c'est simple
Parce qu'il suffit que vous preniez
Un extrait de Lara Croft
Qui se cogne contre un mur
Elle fait
Ah
Je me suis dit
Ah d'accord
Il y en a un seul qui est modifié
Et peut-être que nous allons y avoir droit
Ah c'est un porno
Ah attention
Il y a peut-être un piège
Un piège mais non
Alors en fait
C'est ni porno ni jeu vidéo
C'est ça ?
Ah je n'ai rien dit
C'est un porno
Alors je vous demande
Porno
Porno ouais
Elle répond toutes les deux porno
Je te demande la version complète
Dites moi ce qu'il faut que je fasse
Dans un premier temps
J'aimerais que tu t'occupes de ma bite
Après on aviseras
Allez les gars
Il faut la chauffer
Allez pouf moi le gland
Poussez vous mes braves
J'essaye cette monture
Alors monsieur Marquis
Elle est bonne cette pouliche ?
Ouais elle est très bonne
Tu pourras la monter tout à l'heure
T'inquiète pas
Je suis ma bite
Et oui effectivement
Puisque ça t'a un extrait
De Tatiana
En version française
Ah merveilleux
C'est effectivement un film pour le
Vous avez deviné toutes les deux
Très beau film
C'est génial
Mais attention
C'est le seul qui a été modifié
Pour couper les morceaux
Vous devinez trop facilement
Le doublage c'est énorme
Alors
Alors cette petite
C'est le dernier extrait
Ou il y en a encore ?
Non il y en a encore
Il y en a encore
Alors ton père rassure toi
Allez prochain extrait
Ça parle ou ça quand même bien ?
Ah oui c'est une scène lesbienne
Quel talon ?
Est-ce qu'on peut induire une erreur ?
Oui parce que petit bruit
C'est une scène lesbienne
Un film pornographique
Harry Potter
Alors quelle est votre réponse ?
Commençons par Katsuni
Bah porno
Porno lesbien
Et donc toi Salomé ?
Salomé il a réfléchi
Moi je suis perplexe
Ah
Bon un coup de spiritus
Oh non
Non c'est bon
Alors dis nous
Porno aussi
Je réponds avec mon coeur
Et bien
Et vous avez tous les deux
Mais toutes les deux
Toutes les deux
Faux
Merde mais c'est pas possible
Arrêtez
Il ne faut jamais écouter son coeur
C'est Harry Lager Suite
Non non non
C'est Heavy Rain
Non
C'est pas pas
Remets moi l'extrait
Je me suis chier dessus
Putain la musique en plus
C'est pas la scène dans le motel
Où elle embrasse le mec
Elle couche avec le gars
Ouais c'est avec une mauvaise je crois
C'est pas ça ?
Je sais pas
Tu crois que je suis juste
L'exprime sur Youtube
Je crois que c'est
Effectivement une scène
Entre deux filles
Et là Katsuni avait eu
Dans Heavy Rain
Mais attends je m'en souviens plus
Ça s'entend
Alors c'est une scène
Qui se débloque apparemment
En fonction des dialogues
Que tu donnes
Ah non mais voilà
Ah bah oui
Mais c'est une des scènes
Mais tu as perdu
Salamand
Puisque dans Heavy Rain
Tu as effectivement
Des scènes de cul
Et vous avez
Donc toutes les deux perdues
Je dois le dire
Exactement
Elles ont toutes les deux
Dits porno
Donc elles ont toutes les deux
Et oui
Elles ont toutes les deux perdues
Une légère avance de Katsuni
Mais bon
C'est serré
Alors
Il reste encore
C'est vrai qu'il y a des personnes
Sur le chat
Et quelque part
Ma mauvaise foi
Va en leur faveur
Qui disent que
Heavy Rain n'est pas totalement
Un jeu vidéo
Oh
C'est ce que je rattrape
Je ne peux pas dire ça
C'est bas
Alors attention
Il reste 4 extraits
4 extraits
Pour vous départager
Et nous allons savoir
Qui devine le mieux
Mon dieu
Pornon
Pirate 2
C'est la bonne annonce
De Pirate 2
Oh my god
Excuse me
Oh exciting
Fasse attendre conviction
Moi je vais me rallier à l'éton
C'est un peu triché
Attention
Mais donc
Vous dites toutes les deux
Pirate 2
Toutes les deux ont raison
Bravo bravo
C'est la bonne annonce
De Pirate 2
Dans lequel Katsuni
A tourné
Mais Katsuni
Mérite plus de points
Étant donné qu'elle a deviné le nom
Ah oui mais toi
Elle a deux points
Alors que
C'est le mieux
Attention
Pas comme je suis sport
Mais attention
Il reste plus dur
Il reste
Il reste les 3 derniers films
Alors s'agit-il de jeu vidéo
Ou s'agit-il de films
C'est la grande question
Nous commençons par le numéro 11
Oula c'est le porno
Ah ouais
Come on girl
Come on
Oh oui
Ah attends attends
Tell me je suis le meilleur
Ah
Non c'est joué vidéo
Je sais ce que c'est
La musique rien
C'est pas possible
Ah
C'est fou
Non non ça fait trop rude
Non c'est trop rude
Mais tell me je suis great
Ah
Oh t'es beau le dernier
S'agit-il d'un jeu vidéo
Salomé
Mais vous me paumez
Ah mais c'est justement
Le but de cet exercice
Ah bah oui mais quand on voit
C'est ce qui arrive
Voilà
Jeu vidéo
Bah voilà
Ou film porno
Je te le demande
La jeunesse
La jeunesse qui nous écoute
Qui nous regarde
Voilà regardez le résultat
Elle ne sait plus faire la différence
Entre un jeu vidéo et du porno
Exactement
Et bah c'est déplorable
Bravo
Merci de montrer
Merci de montrer l'exemple
Alors c'est qu'est-ce que
C'est un jeu vidéo
Je me
Je
Oh mon dieu
Non
Non tu peux
Triche quoi
Triche
Tu nous dis jeu vidéo
C'est ça ?
Ouais
Ok Salomé
Qu'est-ce que tu nous dis ?
Mais c'est vrai que les phrases
Sont trop bien découpées
Et hachées
Pour que ce soit un film
Eh regarde comme c'est découpé
Ah
Attention moi
C'est juste un jeu vidéo
Attends je te parle d'un truc
Qui est diffusé sur toutes les consoles
Ou tous les PC
Voilà du monde
Alors quoi cause
Sachant que tu devras de boire
Un verre de Spiritus après
Alors Salomé
Ta décision revient au
Ah putain si je réponds faux
Je bois le Spiritus
Ah bah c'est un peu
Non t'es pas obligé
T'es pas obligé
Merci
Non alors si t'es obligé
A toi de voir
On veut pas t'obliger non plus
T'es pas faire plaît
Bah si
Alors
Je vais dire jeu vidéo aussi
Oh c'est petit
La réponse est
Mettre quoi cause
Je te le demande
Est-ce qu'on demande
A mettre truc cause
La réponse c'est porno
Non
Ah bon
C'est faux
Mais non c'est une blague
Et non
Moi je crois que c'est GTA San Andreas
Mais non
Exact
Eh oui je t'avais dit
Et la scène porno de San Andreas
Ah oui
La fameuse scène cachée
J'ai gagné un point
Eh oui
Celle que tu devais débloquer
Exact
Voilà exactement
C'est la fameuse scène cachée
Celle qui avait été interrète
Qui avait évolué
Un procès à Rockstar
Et tu reconnais très bien
La voix du caractère principal
Mais tu sens que c'est une voix synthétique
Comme un bébé
Non mais ça c'est le MP3
Non mais même
On sent qu'il y a un truc
Qui est pas
C'est vrai
Naturel
Ça a été enregistré
Il reste deux
Deux exemplaires
Enfin deux extraits
Deux extraits
Pour vous départager
Attention
Oh chérie
Oui
C'est une parodie
Là
Ah non pas là
C'est un jeu vidéo
Oh mon dieu
Oh chérie
C'est l'heure de ton père
C'est extraordinaire
C'est la nuit la plus formidable
De ma vie
Il n'y a pas de réponse les deux
De quoi ?
Non non
Il n'y a pas de réponse les deux
C'est ou un jeu vidéo
C'est pas possible
Non mais ça c'est une blague
Ou un film porno
Ah non non
Non c'est pas une blague
C'est ou un jeu vidéo
Ou un film porno
Il faut choisir un des deux
Un jeu vidéo
Oh j'en sais rien
C'est pas mal hardcore
Attention
Je vais pas vous tromper
Non parce que ce qui est bizarre
C'est que c'est ni excitant
Ni drôle
Donc
Il y a toute chance
Que ce soit un mauvais porno
Donc c'est la réalité
Une mauvaise parodie française
A toi de voir
Je ne t'indicons rien
Parce que dans un jeu vidéo
A la limite
On va essayer quand même
De je sais pas
Ça va être un peu
Oh chérie
Oui
Ça fait un peu manga
Un peu voix japonaise
Non ?
Je ne me proncerai pas
Attention
Oh chérie
Oui
Mais il a 80 ans le mec
C'est clair qu'il a l'air à fond
En tout cas
La maman elle est pas dans la même pièce
Oh chérie
Je peux vous donner l'indice
C'est une traduction
D'une version anglaise
Ah
Ah quel indice
C'est un indice
Ah oui c'est un gros indice
C'est un doublage
Donc c'est un porno
Elle le met ta réponse
Ah ah
Allez 3 secondes pour répondre
C'est un doublage de porno italien
Oh putain
Ah c'est du
Oh chérie
Oui
Non jeu vidéo
C'est bizarre
Pourquoi est-ce que les deux voiles
Seraient pas sur la même piste
Genre tu vois
Oh écoute j'en sais rien
Donc tu dis jeu vidéo
C'est la dernière réponse
Mauvais doublage de porno
Mauvais doublage de porno d'un côté
Salomé répond jeu vidéo
La réponse est
J'ai un jeu vidéo
C'est Larry les Urfaits 5
C'est quoi ?
Les Urfaits 5
C'est un jeu américain
Qui est un point and click
Qui est assez ancien
Et qui était
Qui suivait les arrêtures de Larry les Urfaits
Qui est un gars
Lors ton père et moi-même
On y a beaucoup joué
Quand on avait 10 ans
Enfin 12 ans
Moi aussi j'ai beaucoup joué
Et effectivement
La traduction française
C'est le 7
C'est le 7 qui a chié
Et qui a
La traduction extrêmement mauvaise
Effectivement
Tu joues le rôle
D'un gigolo absolument ridicule
Et c'est effectivement
Je ne sais pas des meufs
Donc c'est ça le mec qui remporte le point
Alors je ne sais pas à combien nous en sommes
Mais en tout cas il a resté
Il y a égalité je crois
Il reste un extrait
Tout va jouer
Sur la dernière version
Attention
Alors Katsumi mène par un point
Ouais
Ah
Attention
Oh la vache
La première qui va répondre
Peut gagner quoi
Mais gagner quoi ?
Ah t'es sûr tu vas avoir
Le droit de fasciner à la bouddhée et l'esprit
Oh mon dieu
C'est pas mal
Et dernier extrait
Oh c'est pardon
Oh ouais
Oh oui
Oh my ass enfin
C'est trop mal
C'est trop mal ça
C'est extrait
Bien sûr
Oh c'est mignon
C'est très mignon
Allez je donne deux points à celle qui nous dit de quelle
De quelle comment dire
Production il s'agit
Quel film
Bah alors Vivide
Non non attends
Je demande le titre du film
Ah oui
On va l'écouter
De film ou de jeu vidéo
Tu veux réécouter ça ?
Vas-y
La musique peut t'aider
C'est temps pour nous avoir sexe
On va faire des bébés
Hein Fradolus
Je connais ça deux fois en plus
Je vous donne un indice
Ah franchement c'est
Y'a un petit côté malsain
Y'a un côté
Juste un peu
Jamais on ne serait ça dans un porno
Non bah non
C'est pas le genre
Alors
Vaut mieux avoir la vidéo
Pour avoir une confirmation
Que la jeune fille est plus vieille
Que ce qu'on entend
On trouve ça
Donc choisissez
Attention
Nous avons déjà plein de réponses
Sur le chat
Ils l'ont tous vu
C'est le niveau final
Celui qui va décider
De qui est le gagnant
Bah porno
Porno ?
Un porno
Porno
Elles ne prennent pas le risque
Et oui c'est un porno
Puisqu'il s'agit de Scooby-Doo
La version XXX de Vivid
C'est bon ça
Mais oui c'est bon ça
Alors Katsuni avait dit Vivid
Ah écoute je ne suis pas
Elle était forte
Alors qui a gagné ?
Alors ton père
Katsuni
C'était très serré
Ah Katsuni a gagné
Et pour la peine
Je vais vous donner
L'exemple
Bravo les filles
Bravo
Attention en vidéo
Et oui
Ah
Voilà
C'est la vidéo de Scooby-Doo
Version XXX
Le dernier que vous avez donné
Je crois qu'il est le cadeau
Donc il se réveille
Merci Captain
Il ne sait pas où il est exactement
Alors attention
C'est la version récupérée sur Youtube
Sachant il faut savoir
Qu'il n'y a pas les versions
Ah bah oui
Les scènes porno
Ah oui
C'est très bien joué
Alors ce qui m'a étonné
C'est que Vivid fait énormément de parodies
Honnêtement
C'est en moyenne une fois par mois
Désormais
Ouais ouais
C'est impressionnant quoi
Il y en a beaucoup
Ouais
Donc voilà
Alors Captain Weib
Ce quiz n'était pas innocent
Ah oui
Je voulais vous poser une question
Les filles
Alors attention
Jeux vidéo et porno
Attention
Non non
Allez pose la question
C'est plus un thème
Je sens qu'on va évoquer l'Ormanodou
Ah non
Mais écoute
Si tu veux en parler
Vas-y je t'en prie
Non la question c'est
Le porno quand même a envahi
Beaucoup de milieux
Non mais t'es sérieux en fait
Ah oui non je suis sérieux
Je suis carrément sérieux quoi
C'est bizarre
Comment ça se fait que le porno
Est pas investi plus le jeu vidéo
Hein ?
Le jeu vidéo c'est quand même
C'est quand même un milieu
Qui aujourd'hui ramène plus de thunes
Que le cinéma
Non mais attends c'est très très simple
Quand tu regardes un porno
T'as une main occupée ou deux
Ah oui c'est vrai
Quand tu joues au jeu vidéo
T'as une manette en main
Oui mais est-ce que t'as pas un truc
En plus dans le jeu vidéo
Qui permet de choisir tes actions
Et de te mettre plus en action
Justement
Interactif
Tu choisis un film porno
Oui c'est interactif
C'est tout l'intérêt
Mais il y a beaucoup de jeux vidéo porno
Notamment des jeux
Il n'y en a pas tant que ça au final
Justement quand je suis parti
Sur ce thème
Je me suis dit
Il y a très peu de jeux vidéo
Qui incluent des scènes de cul
Et au final je me suis rendu compte
Qu'il y en avait beaucoup
Par exemple dans les derniers en tout cas
Tu te retrouves avec Mass Effect
God of Wars
Mon GTA mais qui est un peu plus vieux
Catherine
Qui
Même si
Tu n'as pas de truc franc
Et quand même vachement suggéré
Donc je vous pose la question
C'est quoi la question ?
La question c'est
Une question de merde
Est-ce que le porno n'a aucun intérêt
A aller dans le jeu vidéo ?
Ah ça c'est une question un peu plus intéressante
Parce qu'il y a de la tune à gagner tout simplement
Pour avoir du porno interactif simplement ?
Bah oui carrément
Ça fait des années qu'on en parle
Il y a des jeux
Il y a des gros problèmes de censure aussi
Pour vendre le jeu vidéo
A partir du moment où c'est
Classé X
Il y a des problèmes ensuite
De marché quoi
Au final t'as plein de jeux vidéo
Qui sont interdits au moins de 16 ans
Excuse-moi mais tu vas pas te branler
En jouant à un jeu
C'est le coup de la manette en effet
Le coup du jeu vidéo c'est avant tout
Pour se divertir
Le porno c'est quand même pour se divertir
Maintenant il y a la console
Qui bouge devant là
Non mais après ce qui peut être intéressant
C'est d'avoir un jeu
Je crois qu'il y a un truc interactif
Où t'as un sextoy
Le flashlight
Ça c'est sur l'ordinateur
Donc là t'as des vibrations
Qui sont reliées à l'image
Mais on va plus à mon avis
Quand même
En tout cas aujourd'hui
On est quand même
Plus attirés par le réel
Et par les filles de chair
Plutôt que par des filles virtuelles
Même si elles sont en 3D
Et super bien foutues
Est-ce que tu ne penses pas
Que le fait d'avoir le contrôle
Sur le jeu
Et sur le déroulement
Si tu veux
Du scénario
Est pas important
C'est bizarre
Ça peut participer
Mais à l'inverse
Et ça existe
Ça existe des DVD interactifs
Où le mec choisit telle position
Ah oui il faisait ça il y a 10 ans
Mais ça existe encore
Mais il y a aussi beaucoup de mecs
Qui vont préférer se laisser porter
Et justement
Pour juste se concentrer sur l'image
À titre d'information
Aujourd'hui
Le jeu vidéo
Le live
Ah le live
Bah oui les webcams
Là c'est génial
Le mec est en face de la fille
Il lui dit
Est-ce que tu peux te mettre à quatre pattes
Et faire ci et faire ça
Et la fille le fait
Et ça ouais
Ça c'est énorme comme marché
Moi je crois que le porno
Va vraiment avoir un regain de marché
Si un jour on arrive à avoir l'hologramme
L'image holographique
Ouais mais t'as pas les sensations
Ouais mais c'est pas grave
C'est à dire que tu te retournes
Tu prends n'importe quelle angle
T'as ton image qui est là
On est encore moins
Ça ça marchera
On est loin
Je sais pas
Pas tant que ça
C'est comme le débat sur le porno 3D
Certains disent que voilà
Dorsqu'elle va dire que ça va révolutionner le porno
D'autres n'y croient pas du tout
Au final
Ce qui est intéressant
C'est que au début
Quand j'ai abordé ce thème là
Je me suis dit
Il n'y a aucun jeu vidéo
Qui aborde ce thème
Comme peut l'aborder les séries
Ou les films
Et au final
Quand j'ai regardé
J'ai fait des recherches
Je suis tombé sur Mass Effect
Effectivement
Je suis tombé sur
Je vais te dire
Bon Catherine
C'est un peu particulier
God of Wars par exemple
Et t'as des scènes
Qui sont vachement suggestives
Suggestives
Oui mais elles ne sont pas faites pour t'exciter
C'est simplement qu'il y a une espèce de dualité
Entre le côté violent
Entre le côté
Enfin voilà
C'est une continuité
Avec un moment
Une scène
Ouais
Avec un moment
Une scène un peu érotique
Dans un jeu un peu violent
Il n'y a aucune
C'est comme GTA
C'est pas fait pour t'exciter
Quand tu vas choper une pute
Et que tu la mènes dans ta bagnée
Oh bah tout de suite
Les drameaux
Oh bah écoute
C'est comme si tu prends des femmes
Non
Une prostituée
Mais il n'y a aucune
Une femme tout simplement
Ou une dame de
Voilà
Mais elle est 2.0
Elle n'existe pas
Mais il n'y a aucune
Cette exposition
Qui s'est dit
Il y a un marché
Il y a un vrai marché là
Là où aujourd'hui
Le jeu vidéo
Génère plus d'argent
Que le cinéma
Il n'y a pas de marché
Pour faire du jeu vidéo porno
Du vrai jeu vidéo porno
Dans les années 90
Je ne sais pas si tu te rappelles
Dans ton père
Nous avions
Cobra Mission par exemple
Ah ouais
Enfin
On y a joué
Au Japon
Il y a fait eu un scandale
Par un jeu justement
Où les mecs
Peuvent abuser de filles
Où il y a vraiment
Des mises en scène
Je crois que c'était un truc
De simulation de viol
Ou je ne sais pas quoi
Ah oui
Je en avais parlé
Ça existe quand même
Dans les mises en scène
Il y a énormément de jeux
Qui tournent autour
De ce bilan
Au final
Second Life
La moitié des gens
Qui jouent à ce truc là
Ils font ça non ?
Oui bien sûr
C'est pour ça
Oui mais
C'est mélangé en fait
Second Life
Enfin il faut aimer
Se brûler devant des pixels
Non mais alors
Second Life
Ce n'est pas idiot
Parce qu'il y avait vraiment
Ce côté dans Second Life
Où quelque part
Tu ne joues pas totalement
A un jeu vidéo
Et quelque part
Ce n'est pas totalement
Un film interactif
C'est à dire que
Dans Second Life
Il y avait un gros gros marché
C'était devenu quasiment que ça
De salles
Dans lesquelles tu avais
Des délires sexuels
Vraiment en fonction de
Enfin voilà
Tu avais des salles
Je ne sais pas
Par préférence quoi
On avait parlé
Il y a quelques numéros
Il y avait une sorte de Youtube
Uniquement construit sur Second Life
Et où tu avais
Des scènes de cul en 3D
Oui c'est ça
Donc là on est dedans
Oui on est carrément dedans
Mais la question c'est
C'est bizarre que je trouve
Que l'industrie porno
Ne soit pas lancée
Sur ce marché là
Je pense que
Oui mais c'est plutôt l'inverse
C'est à dire que là
Ça serait plutôt des
Sociétés de jeux vidéo
Il y a aussi un coût de production
Est-ce qu'elles ont envie
Justement de prendre le risque
D'être associées au porno
Et
Autant
Autant je peux comprendre
Qu'Electronic Arts
Ne veuille pas se lancer
Dans le porno
Autant je comprends mal
Que par exemple
Dorsel ou Vivide
Il faut la technologie
Il faut des sous surtout
C'est un autre produit
Il y a tellement d'argent
A gagner dessus
Non mais des jeux porno
Ça existe déjà
Ça existe mais ça existe
Depuis très longtemps
Il ne faut pas confondre
Jeux vidéo
Spécifiquement pornographique
Qui est dédié à ça
Oui bien sûr
Et du sexe ou de l'amour
Qui rentre dans un jeu vidéo
Oui bien sûr
C'est deux choses différentes
Ma question en fait
C'est
Comment ça se fait
Qu'il n'y ait aucune société
De porno
Je parle vraiment de porno pur
Qui ne soit pas lancée
Dans le marché
Est-ce que
Toi tu nous parlais
Il n'y a pas longtemps
Des mangas
Justement
Quand tu es venu la dernière fois
Et du fait qu'il n'y avait pas de limite
Et que tu pouvais faire plein de choses
Qui n'étaient pas autorisées dans la vidéo
Est-ce que tu ne penses pas
Que dans le jeu vidéo
Tu aies justement une occasion
De faire des choses
Qui soient
Oui mais je ne m'imagine pas
En tant que consommatrice
Je ne m'imagine pas
Me masturber
Pendant que je joue
Un jeu vidéo en fait
Parce que c'est pas charnel
Et le hentai
Il va être excitant
Justement parce qu'il va surprendre
Par ses mises en scène
Le jeu vidéo
Du coup c'est prise de tête
La seule configuration
Dans laquelle ça pourrait être intéressant
Ce serait que
Tu incarnes un avatar
Ce serait que le personnage
Que tu mets en scène
Dans des situations
Dans des positions
Voilà
Dans des
Que ce soit
Un avatar
Qui te représente
Mais dans une
Seconde réalité
Ouais d'accord
Non mais vraiment
A toi en plan de ça
C'est le temps de réalité virtuelle
Et qui se relient un sextoy
Qui te stimule en même temps
Que tu
Ils existent déjà
Je ne m'en rappelle plus
On en avait parlé
Il y a pas longtemps
Peut-être que c'est juste
Qu'on est aux prémices
Captain Web
Et que ça commence
Je pense
Je pense qu'il y a
Un énorme marché
Qui au final
Demande qu'il y a à être exploré
Et qui
Je pense que quand il y en a un
Qui se lancera vraiment
Avec un truc énorme
Qui marchera
Les autres suivront peut-être derrière
En tout cas c'est
C'est juste un sujet
Que je voulais aborder avec vous
T'as cassé l'ambiance grave
Ouais je sais
T'as amené un truc sérieux
J'ai fait le quiz
Et qui c'est qui a gagné au quiz ?
C'est Katsuni
Qui a gagné
Bravo Katsuni
Mais je m'en doutais un peu
Ne serait-ce que par l'ambiance
Effectivement
T'en parlais de l'ambiance sonore
En tout cas match au sérieux
Oui oui mais c'est clair
Mais les musiques sont vachement différentes
D'un film porno
Où effectivement il y a des musiques
Qui sont assez cheap
Elles sont cheap
Mais
Et un jeu vidéo
Où il y a un truc
Qui est un peu plus élaboré
Certes
Pour terminer
Pour terminer cette rubrique
De l'invité
On avait demandé à nos auditeurs
De nous laisser des messages
Sur le téléphone hors téléphonique
Alors on en a écouté un certain nombre
On en a écarté beaucoup
Et on en a gardé un seul
Qui est le plus sympathique
Et qui s'adresse à toi Salomé
Bonsoir à tous
Juste une question pour Salomé
N'es-tu pas trop déboussolé
Entre la grande place
Des plateaux de TF1
Et la misère sociale
De la carte de l'apéro du capitaine
Pourquoi cette personne
Trafique-t-elle sa voie ?
Je pense pas qu'elle soit trafiquée
Oh merde
Pardon
Excuse-moi
A toi de répondre
Euh
Est-ce que je suis pas trop déboussolé
Entre les grands plateaux de TF1
Et la DC ?
Non
Pas du tout
Bah pas du tout
Parce qu'en plus
Je suis pas
Enfin je veux dire
La personne qui anime
Devant 800 personnes
Et qui a vraiment
La responsabilité
De l'émission
Sur
Sur ses épaules
C'est Nikos quoi
C'est-à-dire que c'est lui
Qui s'adresse aux téléspectateurs
Et tout
Moi finalement
C'est atroce
Mais j'ai presque pas l'impression
De travailler quand je travaille
C'est pour ça que je le fais en fait
C'est bien
Parce que je passe mon temps
A jouer de la guitare
Enfin à déconner
Ou à poser des questions
Et à mener des interviews
Avec des gens
Qui sont vraiment trop sympas
Et donc
Même s'il y a quelque part
Un immense plateau
Avec des effets
Des trucs
Bah le plateau
Je le vois quand il est pas éclairé
Les coachs
Je les vois quand ils sont pas sur le plateau
Les talents
Je les vois
Enfin voilà
On va boire des verres ensemble
Tu vois
Donc
Non il y a
C'est atroce
Mais il y a ce côté peut-être un peu
Magique
C'est atroce
Et il y a le côté magique
Non non mais il y a ce côté magique
De la télé
Qui est complètement différent en vrai
C'est comme quand tu vas
Sur une émission télé
Et que tu te rends compte
De ce que c'est en vrai
Et que tu te dis
Ah ouais mais le plateau
Il est vachement plus petit
Qu'à la télé quand même
A la télé ça fait beaucoup plus grand
Bah là c'est pareil quoi
Et puis la cave de la DC
C'est sympa
Il n'y a pas de limite
C'est de mon côté
Pour terminer
Est-ce que vous pouvez nous rappeler
Où est-ce qu'on vous trouve
Toutes les deux sur internet
Ah bah
Google image
Ah oui aussi
C'est pas mal
Avec Google vidéo
Alors Katsuni
Toi tu as
Tu as des deux blogs
Notamment
Où on peut lire tes articles
Ouh là là j'ai beaucoup
Ou peut-être plus
Sur le Nouvelle-Lox
On n'a pas parlé
Beaucoup des articles
Non
Bah je vous invite à les lire
En tout cas d'ailleurs
Je suis très en train
Pour mon nouveau
Qui va parler
Sans doute
De
Je pense que la double pénétration
Sera évoquée
Dans mon article
D'accord
Euh
C'est ça
Bon bah le blog
Le blog
Chez Les Inrocs
Où vous pouvez
Lire mes articles
Sur les coulisses
De l'industrie du X
Mais où je
Tu as une belle plume d'ailleurs
C'est très gentil
Et alors c'est drôle
Parce qu'il y a encore des gens
Qui pensent que
Que c'est pas moi
Mais je vais le prendre
Comme un compliment
Arrêtons cette érésine
Et le plus
Nouvelle-Hop
C'est pareil
Où j'écris des articles
Et là c'est plus lié
A l'actualité
Du
Enfin le porno
Dans l'actualité
Où je vais réagir
Par exemple
J'avais réagi
Par rapport aux affiches
Des Saints Fidèles
Enfin les choses comme ça
Et un truc qui est
Vachement intéressant
C'est que tu as dit
Que en fait
Tu prenais plus ton pied
En écrivant
Qu'en tournant les scènes
Non j'ai pas dit ça
C'est juste un plaisir différent
Et c'est vrai que
Non disons que
Je prends
C'est jouissif
En fait d'avoir des gens
Qui te disent
Je préfère te lire
Que de te regarder
Dans tes scènes
Et ça ouais
C'est vrai que du coup
Je le prends vraiment
Comme un vrai compliment
Parce que c'est nouveau
Et aussi parce que
C'est génial
De pouvoir
De pouvoir être lu
Enfin déjà
Parce que j'ai le plaisir
D'écrire
Mais c'est tellement
C'est tellement cool
De pouvoir partager
Des choses aussi intimes
Et de pouvoir les faire vivre
Au travers de l'écriture
Chose que je peux pas faire
Quand je fais un porno
Finalement
Parce que dans le porno
Je suis un peu enfermée
Forcément dans mon personnage
D'actrice
Je suis là pour faire fantasmer
Mais dans les articles
Au moins je peux être
Je peux être plus cash
Donc c'est génial
De pouvoir partager le porno
Avec des gens
Finalement
Qui n'en regardent pas forcément
Ou qui seront pas forcément fans
Que dire de plus ?
Moi j'ai lu
Quelques articles
Qui sont très très bien faits
Comment ça tu n'as lu
Quelques articles
T'as pas tout lu ?
Non j'ai pas tout lu
Je ne lis pas à chaque fois
Je vous conseille
Surtout à vous
La rencontre avec les fans
Je pense que vous devriez
Dans la pose d'une actrice porno
En votre scriptiste
Rencontre avec les fans
L'article que t'avais écrit
Sur
Petite amie de Pornostar
Était vachement intéressant aussi
Peut-on être en couple ?
Mais il avait vachement tourné
Cet article
Il a été repris partout
C'est une question
Qu'on me pose beaucoup forcément
Parce que ça paraît
Tellement incompatible
Donc j'aurai d'autres témoignages
De couples aussi
Dans le porno
C'est très intéressant
Donc les inrock
Le blog principal
Les inrock
Celui-là
Je redonne les adresses
Tu me corriges
Si je dis des bêtises
Vas-y vas-y
On a
http.slashslash
Leplus
Nouvelleops.com
Slash Katsuni
Blogs.lesinrock.com
Et ton site perso
Ilovekatsuni.com
Alors ça c'est le blog
Adulte
En fait
Enfin c'est un adulte
Je mets rien de porno au dessus
Finalement
Mais c'est vrai qu'il y a
Tous les liens sur mes sites adultes
Et bon
Des fois il y a des photos
Un peu plus chaudes
Et le vrai site officiel
C'est clubkatsuni.fr
Voilà
Mais bon
En fait finalement
Le mieux c'est de me suivre sur Twitter
C'est vrai que je poste régulièrement des liens
Alors c'est un peu délicat
Parce que finalement
Sur Twitter
Il y a un peu de tout
Il y a vraiment des amis
Qui me suivent
J'ai pas du tout envie
Qu'ils cliquent sur ces liens
Parce que j'ai pas envie
Qu'ils me voient nu
Enfin voilà
On avait pas du tout envie
Mais
Enfin voilà
Le fait est que c'est aussi
Une manière de faire de la promo
Qu'il y a des fans qui me suivent
C'est aussi la raison par laquelle
Je tweet en anglais
Donc ça peut paraître bizarre
Mais il y a pas que des français
Et donc je suis obligée de
Mais tu traduis en français
Vachement
C'est vrai que je parle plus en français
Parce qu'il y a plus de déconnades
Avec les français
C'est vrai que les américains
Au moins
C'est pas le même
Ils sont un peu plus beaux
C'est pas la même complicité
Il y a pas le côté déconnade
Second degré
Et j'ai l'impression
Que c'est quand même plus des fans
Alors que le public français
Est plus grand public
Plus ouvert
Donc voilà
Donc Twitter
C'est vrai que c'est un peu
Un mélange de tout ça
Et je suis un peu
Je suis un peu obligée
De faire de la promo
Parce que c'est mon outil de travail
Mais c'est vrai que je m'en sers
Beaucoup plus
Pour déconner
Alors de ton côté
Il y a évidemment ton Twitter
Salomètre avec 3T
Ouais c'est ça
Et puis il y a aussi ton blog
Ouais
Est-ce que le CSS a été mis à jour ?
Non mais non c'est pourri
Mais je blog pas beaucoup en ce moment
Parce que j'ai toujours considéré
Que pour bloguer
Il fallait avoir de l'inspiration
Ou alors avoir une bonne raison de le faire
Et moi en ce moment
Quand je joue à des jeux
J'ai pas
J'ai envie d'écrire des choses dessus
Mais j'ai pas forcément le temps
Ou alors j'en ai pas forcément l'envie
Et puis c'est vrai que Twitter et Facebook
Sont tellement des plateformes
Qui permettent de s'exprimer rapidement
Et de donner son point de vue
Sur quelque chose
Finalement de manière assez succincte
Que le développer
Bah voilà
Faut vraiment que j'ai quelque chose
De particulier à dire dessus
Ou que ce soit un vrai coup de coeur
Donc ouais
On peut me retrouver sur mon Twitter
Sur mon blog
Que je mets pas forcément à jour
Et surtout sur MyTF1
Où il y a à peu près
Une vidéo par jour
Qui est publiée
Je crois qu'il y a un grand jeu
Tu m'as expliqué
Un grand jeu
A ton sujet
Souhaitement
Ah c'est ça
C'est le Où est Charlie
Voilà c'est ça
C'est en fait
Étant donné que plein de gens
Se demandent
Mais quand est-ce qu'ils me voient à la télé
Quand ils regardent The Voice
Et que en fait
Moi je suis juste
Sur la partie internet
Parce que tu sais
Avec Captain Veb
On a exprès regardé
Le week-end dernier
The Voice pour te voir
Mais vous êtes super nombreux
A faire ça
Et c'est trop mignon
Mais en même temps
Je suis trop désolée
Parce que
Parce que j'apparais pas en fait
Parce que voilà
Les émissions sont tous les samedis
Et puis moi je fais des vidéos
Qui sont diffusées tous les jours
Entre chaque prime
Mais par contre
Lors de la deuxième partie de soirée
Quand Virginie Closade
Fait ses plateaux de lancement
Dans le foyer
Ou alors qu'il y a des talents
Qui sont interviewés dans le foyer
Moi c'est l'endroit
Dans lequel j'évolue
De 8h du matin
A 3h du matin
Donc du coup
Il y a des téléspectateurs
Et des gens qui me suivent sur internet
Qui ont lancé
Un espèce de
Où est Charlie
Mais version
Où est Salomé
Et qui sont à l'affût
De voir le moment
Où ils verront passer
Ma crinière blonde
En troisième plan
Ou alors
Silhouette quoi
C'est en décalé en fait
Ce qui passe actuellement à télé
C'est ce qui a été enregistré
Il y a 3 semaines
Ouais ouais ouais
On a enregistré ça
En janvier et février
Bien sûr
Parce que les lives
Ça sera en direct
A partir du 7 avril je crois
On va maintenant passer
Une autre partie de l'émission
C'est peut-être
Une des plus difficiles
Puisqu'on va laisser
La parole à Manox
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau
Et merveilleux
Pénétriez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Bonsoir
Ça va ?
Bonsoir à tous
Mister Manox
Alors oui dans la rubrique de Manox
Ce soir
Une rubrique un peu spéciale
Puisque mon ami
Quaco sera là aussi
Pour participer un petit peu
Voilà donc
On va faire
Comme on l'avait déjà fait
Une fois ou deux
Un jeu de rôle interactif
Ce soir
Avec vous
Les filles
Katsuni et Salomètre
Où vous allez jouer
Le rôle de Katsuni
Et de Salomètre
Waouh
Donc ça devrait bien se passer
Alors je vous explique un peu le principe
On va faire une petite histoire
Comme ça et tout
Moi je vais faire une sorte de voix off
Et puis je vais intégrer les personnages
Etc
Et vous vous avez vos fiches de perso
Assez succinctes
Alors je veux bien que vous les lisiez
Rapidement
Katsuni
Bon alors
Mes jokers
Appelez une fois le professeur Fiontus
Voilà
Mes armes
Un fouet en cuir de chèvre Slovaque
Oui
Signé l'ordre ton père
Voilà
Je n'utilisez qu'une seule fois
Voilà une seule fois
Et j'ai des pouvoirs
Pouvoir spécial du Balls Kick
Qui appelait aussi le traditionnel
Coup dans les bourses
Utilisable une seule fois
Je suis déçue
Oui oui
Pouvoir du Mega Boops
Qui hypnotisera quiconque
Pendant quelques secondes
Utilisable une fois
Voilà
Merci
Salomètre
Alors moi
Mes jokers
Appelez une fois le professeur Fiontus
Mes armes
Une bouteille de Spiritus
98,5%
De chez Carrefour
Déficacé par Francis Joe
Alcoolique notoire
Et voisin de comptoir
Voilà
Waouh
Et mes pouvoirs
Le pouvoir du Okuto no Miniken
Pouvoir de l'ourson
Qui pourra apparaître
Pendant quelques secondes
Un ourson de petite taille
Spécialisé en Muay Thai
Ah c'est pas mal
Une fois
Voilà
Donc ces pouvoirs là
Vous pouvez les utiliser
Comme il est indiqué
Dans le texte
Une seule fois
Et oui
Quelle soumille et sale honnête
Ça y est
Vous voici arrivés
Dans le laboratoire
Des professeurs Fiontus
Ce vieux monsieur
Ce vieux scientifique fou
Qui a réussi à créer
Des trous loirs
Avec n'importe quoi
Un vieux monsieur
Qui vient d'inventer
Une machine extraordinaire
Le Realitor
3.3.2
Version Beta 1.0
Et oui
Le Realitor
C'est un simulateur
De réalité très très parallèle
Incroyablement réaliste
Et très puissant
Une merveille technologique
Et écologique
Fabriquée en carton
Et cagette en pièces
Détachées de deux chevaux
Couplées par un C64
Monté sur ressort
A condensation hydraulique
Boostée par une peau
Par actifrice
Usagée
Venue d'occasion
Par l'art ton père
Et vous aurez le privilège
L'honneur
De tester cette machine virtuelle
Qui vous emmènera
Dans un monde parallèle
Le voici ce monsieur
Ce vieux monsieur là
Devant vous
Il est là
Bonsoir
Bonsoir les filles
Alors je suis un peu
Émoustillé
D'avoir deux jeunes femmes
Réelles pour une fois
La dernière
Qui est venue chez moi
Et restée
Dans le frigo
Alors
Je vais vous faire
Tester ma machine
Si vous êtes d'accord
Bien entendu
Bien sûr
Bien c'est bien
Vous allez donc
Vous asseoir
Sur ce petit siège
Et mettre
Ces petites ventouses
Sur vos
Petites
Tempes
Et vous allez ensuite
Vous retrouver
Dans une dimension parallèle
Votre mission sera très simple
Prendre le métro
Et aller direction
Radio Frico
Rue Robertsal
Dans le 12ème
Pour participer
A l'émission
De Patrice Sébaston
Voilà
J'espère que vous êtes prêtes
Oui
Vous êtes prêtes
C'est bien
Alors
Un
Deux
Trois
C'est parti
Et vous voilà
Transporté
Dans une dimension parallèle
Un peu comme la matrice
Vous êtes
Dans le métro parisien
Et oui
Vous êtes là
Autour de vous
Une odeur malsaine
Puyante
Des clodos
Des gens qui sautent
Les portillons
Encore une roumaine
Qui vient jouer de l'accordéon
Et vous êtes devant
Le portillon
Et vous devez absolument
Vous rendre
Garde roustons
Direction ligne 1
Direction château de faïence
Seulement voilà
Le problème c'est que
Vous n'avez pas d'argent
Sur vous les filles
Vous êtes bien embêtés
Alors vous avez plusieurs solutions
A
Sortez le portillon
Puis la porte
Demandez de l'argent
A des gens
Faire du charme
Au vendeur de billets
Que décidez-vous de faire ?
Moi je fraude
Tu fraudes ?
Ouais
Quelle souligne ?
Je fais du charme
Très bien
Je retrouve devant
Ce charmant
Vendeur de billets
Un bel homme ma foi
Un homme séduisant
Et sympathique
Bonsoir
Malheureusement
Il semblait être de la jaquette
Que fais-tu ?
Est-ce que je peux utiliser
Mon pouvoir spécial
Balls kick ?
Ah oui
Il est derrière le comptoir
C'est un peu embêtant
Il est à peu de la regarder
Pour plus tard
Bon bah je fraude alors
Très bien
Et bien vous fraudez
Et par miracle
Vous avez fait comme tout le monde
Et vous avez bien entendu
Réussi
Bravo
Vous allez passer de l'autre côté
Du portillon
Allègrement
Comme tout le monde
Et vous êtes sur le quai
Direction gardien
Vous devrez passer par
Les stations de métro
Hôtel de passe
Sasson de marée
Vieille fille
Et enfin
Garde rouste tombe
Vous voilà enfin dans le métro
Qui part en direction
De la station
Tant attendue
Lorsqu'un individu notoire
Arrive devant vous
Un individu sale
Et puant
Qui sent très mauvais
C'est un clodo apparemment
Il arrive vers toi
Cansouli
Ouais
Je me suis chier dessus
Il sent très mauvais
C'est insupportable
Vous ne pouvez pas tenir le coup
Il n'y avait pas à voir
Une petite pièce
Une petite cala
Une petite cigarette
Mes voiselles
L'odeur
Imminente
Atroce
Enveille vos narines
Vous êtes obligé de réagir
On est toujours en marche
Dans le métro
Oui
A
Vous lui bouchez le nez
Vous vous bouchez le nez
Pardon
B
Vous lui donnez une bouteille
De spiritus
C
Vous faites un G
En G
De D en résistance
Effluve
Non mais attends
La bouteille de spiritus
C'est mon arme
Oui
Je ne vais pas m'en servir
Tout de suite
Ah
Moi je pense que je me bouche le nez
Et qu'en même temps
Je lui donne mon paquet de clopes
Ah
Oui
Technique
Non j'allais dire
Peut-être le coup dans les rousseton
Était justifié
On ne sait pas comment il peut réagir
C'est vrai
Ouh là là
Il continue à vous coller
Salomètes
Encore pire
Il se met sur vous
Il pose sa vieille main
Caleuse
Grifue sur votre épaule
Non non non
Et là tu parles d'un parisien
C'est tout
Il me voit bien
Il calme
En plus
C'est moi
Ah bah le feu en cuir
Merde
Allez
Ah bah oui
Ah bah non mais là il se met sur moi
Le feu en cuir
Le coup de feu en cuir
Le
Un cri de douleur émane de tout son corps
Vous venez lui fouetter ses deux vieilles fesses bien sales
Et le voilà qui s'enfuit en courant à sauter
Pieds joints
Bing bing bing dans le métro
Ouf
Ça y est
Vous êtes débarrassé du pire
Ceci dit
Mais qui rentre dans ce métro avec leur instrument de musique ?
Mais oui
C'est un chanteur
Mais quel est ce chanteur ?
Francis Lalanne
Non vous ne le connaissez pas
En plus qu'à son air
Il suit que sa vieille tête ne présage rien de bon
Ceci dit cette petite musique
Cette petite mélodie
Elle est rassin jouée
N'est-ce pas Quakos ?
Tout à fait
Katsuni, Katsuni
J'ai une réclamation à faire
J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur
Katsuni, Katsuni
J'en ai acheté un pour ma mère
Mais voilà
Je pense que ça ne va pas à le faire
Un jour je suis tombé sur Katsuni
T'étais trop belle dans cette dentelle
Alors je me suis demandé
Qu'est-ce qu'elle a-t-sous ?
Katsuni
Oui j'ai compris
Oui j'ai compris qu'elle portait un leurre
C'est pas elle qui est trop bête
Petit cœur
Katsuni, Katsuni
Katsuni
J'ai une réclamation à faire
J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur
Katsuni, Katsuni
J'en ai acheté un pour ma mère
Mais voilà
Je pense que ça ne va pas à le faire
Les modèles ne sont pas vendus
Avec les tenues
Sur ma mère ça fait bien boulettes
Même la grosse culotte
Car sur ma daronne
Ça ne fait pas cochonne
Ça fait même plutôt succom
Un vieux saucisson
Katsuni, Katsuni
J'ai une réclamation à faire
J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur
Katsuni, Katsuni
J'en ai acheté un pour ma mère
Mais voilà
Je pense que ça ne va pas à le faire
Katsuni, Katsuni
J'ai une réclamation à faire
Katsuni
Katsuni, Katsuni
Et voilà c'était
Bravo !
Et oui
Le métro est en transe
Les gens n'en peuvent plus
Ils se rampent par terre sur ce vieux type
Aux cheveux bizarres
Bref !
Vous voilà dehors
En direction de Radio Frico
Rue Robertsal
Et vous arrivez
Vous êtes attendus
Comme deux stars
Comme deux petites perles
Qui brillent et mille feux
Bref !
Vous êtes aussi dans la salle
Avec votre animateur préféré
Patrice Sébaston
Salut les filles !
De Radio Frico !
Radio Frico !
Présenté par
Patrice Sébaston !
Patrice Sébaston
Et toi je suis l'équipe
Sont fiers de vous présenter
The Sébaston Show !
Salut les filles !
C'est le délire !
Super c'est cool ce soir
On s'éclape dans la cave !
J'adore ce kiff !
Putain elles sont belles
Elles sont cool
Elles sont sympas
Elles sont bon
Ça me change un peu de l'orthopaternelle
Et aussi de Kratos !
Captain Zem !
C'est parti !
Chien un coup !
Chien à bronze !
Oh la base de M.C.
Ok c'est super !
C'est super les filles !
Alors comment ça va se jouer ?
On s'éclate ?
Ah ouais !
C'est toujours au top !
Toujours au top !
Alors pour commencer je dois aussi
T'as un petit jeu !
Un petit jeu d'entente que tout le monde connaissait sur FR3
Antelle 3 et tout le bazar !
Le jeu du Ni Oui Ni Faux-Qui-Nom !
Je commence tout de suite par Kalsuni !
Attention tu vas devoir participer au jeu !
Si tu perds méfie-toi !
Le sol s'ouvrira sous tes pieds
Et tu tomberas en enfer !
Alors celui Kalsuni !
Mais dis moi quel jour à nous ?
Quel jour sommes-nous ?
D'accord très bien ! Merci Kalsuni !
C'est la nuit !
C'est une question pièce !
3 plus 45 ça fait ?
Merci Kalsuni !
C'est super !
Et sinon ça va bien ?
D'accord !
Est-ce que Captain Zemre porte bien ses rouflaquettes ?
Ah oui absolument !
Ah tu viens de faire !
C'est con !
Et quand tu as perdu 50 points de vie !
Salut Solomètes !
C'est plutôt Kronaboom ou Heineken ?
C'est plutôt Corona !
C'est bien !
Plutôt couleur bleue ou couleur verte !
Bleu !
Il fait chaud non ?
Ça va !
T'as bien les pizzas ?
Ça dépend des fois !
Ok c'est super !
T'as gagné ! Bravo !
C'est super champion !
On s'éclate comme des bêtes !
Et enfin la question de la semaine,
la question du jour pour tous les éditeurs !
Répondrons à la question de cette semaine n'est-ce pas ?
Quel est le manger préféré de l'or de ton pâtéronel ?
Non je sais !
C'est des brochettes de bœuf au fromage !
C'est ça ?
Non c'est ça !
Et la ravioli et la raclette !
Et c'était aussi les tic tacs !
Ouais !
En tout cas c'est super !
Merci les filles !
Vous êtes géniales !
C'est super !
C'est la fête !
Je vous rappelle que nous sommes tous les soirs en direct sur Radio Loostik !
Et Radio Frico avec Patrice Sébaston !
Et tout de suite une petite musique !
Une dernière musique pour finir la soirée à beauté !
Avec un autre nouveau chanteur qui vient direct de Flavoni !
Bruton Frico !
Oh mon dieu !
Non pas ça !
Yeah !
C'est pour moi !
Salomètes !
Voilà !
C'est pour toi Salomètes !
L'autre soir devant ma télé, voterai sur mon canapé !
J'entrai en train de fraguer Salomètes !
Salomètes !
Puis d'un coup je sais pas pourquoi, une question se pose à moi !
Interrogation pas bête sur Salomètes !
Salomètes ! Salomètes !
Devant ton téléviseur !
Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur !
Salomètes ! Salomètes !
En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer !
Salomètes !
La tenue de soubrette te va si bien !
Oui, oui, oui !
Ça me donne même envie de te caresser !
Te caresser !
Elle a posé sur la manette, à des filles et Salomètes !
En réseau, sur internet, c'est trop chouette !
Mais de l'autre côté de l'écran, je m'arrête un court instant !
Une question me trotte en tête sur Salomètes !
Salomètes ! Salomètes !
Devant ton téléviseur !
Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur !
Salomètes ! Salomètes !
En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer !
Salomètes !
Je ne suis pas un pervers !
Ah non !
Mais juste un peu curieux !
Oh non !
Tu pars comme l'orthopère !
L'orthopère !
Lui c'est un vrai vicieux !
Oui c'est vrai que LTP est venu me demander !
Dis Lucien, est-ce que tu sais si Salomètes ?
Salomètes ! Salomètes !
Devant ton téléviseur !
Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur !
Salomètes ! Salomètes !
En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer !
Salomètes ! Salomètes ! Salomètes !
Et tu es habillée en p'tit cœur !
Salomètes ! Salomètes !
Salomètes !
Oh oh super !
Bravo, bravo Lucienot !
Il est sûr ce p'tit jeune de Flavoli !
C'est super, c'est sympa !
Et enfin, le moment tout entendu que tout le monde espère voir
le combat debout entre Kalsouni et Salomètes !
Salomètes !
C'est parti !
Allez, mettez vos musettes !
J'entends un drôle de bruit derrière la porte !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Un zombie, c'est une attaque zombie !
Et oui, en effet, une attaque surprise dans le studio !
Deux zombies myopathes collectionneurs de figurines en plastique
fans de Twilight !
Et ex-candidats de The Voice !
Ah je sais ! Oh mon dieu !
Ils rentrent par surprise !
Psss !
Ouuuuh !
Optique de ville !
Ah mais il s'en revêt !
Je sors mon album dédicacé, édition collector de Justin Bieber que je laisse par la tête !
Oh !
Il est venu le tour des cathédrales !
Ouuuuh !
Vous devez vous enfure à tout prix !
Et pendant que les vampires sont en train de se nourrir de leur ton paternel !
Oh putain il m'a bouffé de boitier !
Ouuuuh !
Vous échappez dans les couloirs sordides de Radio Frico !
Devant vous, deux portes !
Une à gauche et une à droite !
Ha ha ha ha !
Gauche ?
Il faut toujours aller à gauche !
Ouh là !
On est du sûr !
C'est dangereux !
Gauche !
Il n'y a pas une histoire de fil bleu ou fil rouge sinon...
Ah vous choisissez hein ! Gauche ou droite ?
Ha ha ha ha !
Moi je vais à gauche !
Je vais à gauche !
T'as bien ?
Ouais !
Que tu dis ?
À droite allez !
Ah voilà !
Ne nous séparons jamais en période d'attaque zombie !
Et bien un choix ma foi !
Un choix ma foi très peu judicieux !
Puisque vous tombez directement sur les gogues de l'enfer !
Avec sur un trône immonde !
Un sombre et étrange individu !
En train de jouer un jeu de pouce pièce !
Ah oui !
Oh non !
Je sais qui c'est !
Des flammes terribles surgissent autour de lui !
Vous êtes dans la 9ème porte des enfers !
Et vous revoilà téléporté dans le laboratoire des professeurs Furtus !
Ah bon les gens !
Vous êtes vraiment...
Bravo !
Ah ! Vous voilà enfin !
Je dois bien avouer que ce fut un échec cuisant !
Puisque vous n'avez pas échappé à mon petit scénario et au gog de l'enfer !
En tout cas merci les filles d'avoir participé à ce petit jeu du rôle !
Merci !
Vous pouvez rester chez moi !
J'ai d'ailleurs un matelas pneumatique et un lit !
Triple pontage !
Comme mon foie !
Voilà !
Je vous souhaite bonne nuit les enfants !
Bonne nuit professeur !
Merci !
Dormez pas chanteau !
Pas trop vite !
Mais alors c'est dingue ! On a jamais utilisé notre joker !
On a jamais appelé professeur Fiantus !
Il aurait fallu !
On peut l'appeler maintenant !
Un coup de fil à un ami !
Mais c'est pas vraiment un ami !
On peut appeler Alex !
Tu peux appeler Alex !
Qui a le numéro de la chaîne ?
Alex Chiantus !
Allo ?
Allo professeur Fiantus !
Oui alors !
Alors on est dans la tour de Patrick Sébaston !
Et là il y a une attaque zombie !
Alors ton père l'appelle au professeur Alex !
J'étais en train de regarder un film de Katsuni !
Vous me dérangez !
Bon ! Qu'est-ce qu'on fait alors ?
C'est le temps de...
Ah oui !
Je dois aller dormir !
On va peut-être une petite pause pour les faire !
Une petite pause !
On excuse mais demain est...
Oui !
Tu pars quand ?
Je pars lundi !
Oui donc effectivement !
Et du coup d'ici lundi...
Il y a pas beaucoup de sommeil !
Katsuni est rentré !
Elle a bien mérité d'aller se coucher après tout ce que nous lui avons...
Fait subir !
Merci quoi cause !
L'orthopère il l'a fait subir !
L'orthopère !
Et maintenant c'est l'heure de la dernière rubrique de l'émission
la plus difficile, la plus ignoble, la plus infâme !
J'ai nommé le Oiseuf !
Oiseuf !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'on sait ?
Oiseuf !
Alors le Oiseuf, le Oiseuf !
Je t'avais prévenu, Captain et Lord ton père, je vous avais prévenu, il va être très court
parce que je me doutais que l'émission allait durer très très longtemps !
Donc un court Oiseuf mais...
Intense !
Un bon condensé !
Non !
J'espère que ça va vous plaire !
Et j'ai d'ailleurs une news spéciale Katsudi mais bon euh... je vous la fac quand même !
C'est parti !
On a bien raison !
What's up !
Est-ce que vous connaissez Déborah Roach ?
Oui !
Comment tu libères le Babybel de...
Ah ouais mais c'est très compliqué !
Alors Captain Web pour libérer Babybel une filée...
Tiens !
Pour faire comme...
Il arrive pas quoi !
Il faut...
Regarde les doigts expels !
Regarde les doigts habiles un peu !
Je suis impressionné !
Non j'y suis pas en fait !
Ah ouais ça m'étonne pas !
Ah si regarde !
Ah si ! Non !
D'accord ! Attends !
Je pense que tout t'impressions à l'instant là !
Attends ça vient !
Ok !
Alors...
Quoi cause ?
Allez-y !
Barbara Roach !
Déborah !
Déborah Roach !
Ok c'est une femme !
C'est une Australienne !
Tu fais mieux de poser cette question !
Ah !
C'est une Australienne d'une vingtaine d'années me semble-t-il !
D'accord !
Et elle vient de remporter une compétition internationale qui est en anglais...
Alors ton père va nous traduire après...
Le Pole Championship de Hong Kong !
Eh bah dis donc !
C'est-à-dire ?
Congrats !
Non Paul !
Le Pole !
S'il te plaît !
La bar...
On en a parlé tout à l'heure avec Katsu !
Ah ah ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah !
C'est tout fait !
La bar en alu !
Peut-être que c'est le moment de raconter notre expérience entre ton père et moi sur Hong Kong !
Ah je pense que oui !
Euh euh...
Oh ma femme est...
Il a pas l'air chaud !
Mais qu'avez-vous fait à Hong Kong ?
Ma femme écoute pas de ce qu'il y avait quoi !
Mais une autre fois !
Oh non !
Fais pas de mentir !
Alors par quoi commencer ?
Bah c'est-à-dire que ça a duré une semaine donc euh...
Ah ah ah ah !
Oh putain !
Non il faut passer...
On a pas vu la journée on a vu que les nuits...
Je pense qu'il faut parler...
Je pense qu'il faut passer au jeudi soir en direct !
Il faut parler du cousin Brian !
Lors ton père parle du cousin Brian !
Euh... quand il est agent ou quand il est bourré ?
Il y a une différence ?
Non !
C'est celui qui vous paye les entrailles dans tous les bordels de la ville !
Non on va pas embêter les entrailles !
On va pas embêter les entrailles !
Brian !
Il aime payer !
Il aime ça !
Allez !
Il est bourré !
Il s'est bourré la gueule pendant une semaine au frais de Brian !
De Brian !
Voilà !
On pourra en faire à Hong Kong ce World Championship de Paul Dunst !
Donc Deborah Roach vient de gagner et de remporter ce titre mais...
Malgré sa particularité !
Vous allez le dire !
Elle est cul-de-jatte !
Presque !
Oh non !
Il lui manque un bras !
Ah merde !
Ah oui !
Pas loin !
Vous pouvez retrouver ses vidéos...
Il y a des vidéos d'elle sur Youtube...
Et comment elle l'a perdue ?
Bah ça j'en sais rien !
Elle s'en fout un petit peu !
Ah bon !
Genre ton père quand même !
Genre ton père !
Telle n'est pas la question !
Va voir sur Youtube la vidéo de Deborah Roach et tu verras que malgré son droit en moi...
Tu seras bien impressionné !
Elle a réussi à battre des jeunes filles...
Aux bras de fer !
A deux bras !
Je sens qu'on va zapper encore plus vite !
Non non !
Oh mon dieu !
On vince toi !
Y'a rien à s'enfoncer !
Elle a perdu son bras assez tôt je crois...
Je crois que c'est à l'âge de 3 ans ou tout comme ça...
D'accord !
Et elle pratique la danse depuis...
Voilà !
Depuis de nombreuses années...
Et malgré son bras moins...
Elle arrive à surmonter son handicap !
Exactement !
Elle arrive à grimper tout en haut de la barre !
Un bras !
Mais comment elle fait cette de ses jambes ?
Bah oui !
Bah bien sûr ! Elle est pas qu'une jatte !
Elle lui auguste un bras !
C'est extraordinaire !
Allez moi les options !
Allez on va parler de ses champions !
Y'a toujours des histoires de corbillard dans l'oiseau !
Je sais pas pourquoi !
Et cette fois-ci on a un champion, un chauffeur de corbillard
qui a garé dans le centre-ville son véhicule
D'accord !
Pour faire une petite course comme ça !
Oui !
On se chope et tout !
Il se gare normal et tout !
Et là il revient et là...
Oh merde !
What the fuck !
Il y a un problème quoi !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La voiture a été remarquée à la fourrière !
Oh mais c'est pas vrai !
Ah si ! Il s'était garé en double fil !
Avec le Maccabée devant !
C'est un peu con ça !
Ah merde ! Il était dedans ?
Le Maccabée était dedans !
Non !
Oh la vache !
Ça arrive !
Oh LV !
Ouais !
Il est quand même allé râler...
Oui c'était la semaine...
C'était vendredi je pense en dernier !
C'est comme ça !
Et il est quand même allé râler à la fourrière en disant
oui quand même !
Oui quand même !
C'est un grand billard !
Double fil !
Y'a un mec quand même s'est dedans !
Y'a un monsieur devant et tout !
C'est Dustin Hoffman dont je peux être dans le public black !
Oh non !
On a eu suffisamment peur tout à l'heure !
Il faut quand même savoir que ça s'est passé au petit matin !
Il était genre 5h du matin donc où il commence le travail très tôt !
Où il s'est baladé avec la voiture de fonction toute la nuit
pour aller de barre en pute en barre en pute !
Oh !
Ils ont le clairement !
Tout suite la tourie de Quaco !
Il est allé de barre en pute en barre en pute !
D'accord !
Barre en pute !
Bref !
C'est la formule mais pareil tronche !
C'est toi la formule !
Non mais en fait il faisait une petite pause parce que l'histoire c'était...
Il venait de Toulon !
Il allait j'en crois au Portugal !
D'accord !
Avec le machiavelli en arrière quoi !
Les odeurs ça veut être sympa !
Et donc il a fait cette petite pause à Toulouse !
Et il a dû s'affranchir bien sûr de plus de 600€ pour récupérer le corps qui n'est pas celui de sa famille !
Mais en tout cas il fait partie des champions du Oiseuf !
Oiseuf !
Si ce n'est du monde !
T'as pas entendu parler de cette histoire de Nain de Jardin toi qui a fait le tour du monde ?
Euh...
On a vu ça dans le film Amélie Poulain et ben là l'expérience a été menée en vrai, en réalité !
C'est une équipe de chercheurs je sais plus d'où ils viennent qui ont décidé de prouver que selon tel ou tel point de la Terre, le centre de gravité et la gravitation n'étaient pas la même !
Ah bon !
Et donc ils ont pesé, ils ont envoyé dans différents coins, alors ils l'ont envoyé à Mexico, à Sydney, à Tokyo, enfin j'en passe plein !
Une bonne vingtaine d'endroits très différents et très variés sur le globe terrestre pour peser la bête !
Ah merde !
Ah oui ! Alors la bête, en effet, il y a une variation de poids !
Ah c'est dingue !
Il y a une variation de poids !
De n'importe quoi !
Le 9 jardin a pesé 307, alors il est pesé entre 307,56 grammes et 309,82 grammes !
Ah !
Ah donc ça veut dire que quand tu penses avoir grossi c'est simplement que tu t'es déplacé au globe !
Voilà ! Si tu as envie de m'inscrire tu vas à Bombay, a priori c'est là qu'il y a plein de maigres là-bas !
Et si tu vois en Antarctique par contre tu vas te sentir très lourd !
Il y a plein de gros !
En Antarctique ?
Bah oui !
Bah si les ours et tout !
Exactement !
Les phoques !
Les icebergs !
Oui voilà !
Je sais pas si c'est des phoques en Antarctique !
Les morses !
Oui peut-être les manchots !
Oui !
Les culs de jatte !
Oh bon dit !
Tu crois qu'un manchot ça fait du pole dancing ?
Les borgnes !
Tu peux le dresser au pole dancing le manchot !
Avec des barres de glace !
C'est ça sûrement !
Les morses suivantes !
Ils s'accrochent avec leurs petites dents !
Les gencibles !
Non pas les gencibles !
Les becs !
Ouais j'ai des dents là !
C'est pas des dents !
Allez on va commencer tout de suite !
On passe les tapos dessus !
Oh la merde !
Et on va parler de Valérie !
Alors c'est une histoire un petit peu tragique !
Parce que c'est l'histoire d'un suicide mais...
Ah d'accord ok on commence !
C'est vrai que là on change de cap en effet !
Mais le suicide n'a pas été fait n'importe comment !
Il y a de manière classique !
Le gaz, la fenêtre...
Qu'est-ce que j'oublie d'autre ?
J'oublie d'autre !
Ça c'est pas drôle !
Par contre là la façon dont il est mort c'était marrant !
Donc elle est morte !
Valérie a décidé de mettre en fin séjour mais peut-être n'avait-elle pas de couteau dans sa cuisine !
C'est pas celle qu'on connaît !
Non !
Arrête de parler jusqu'à la fin je pense !
Elle avait pas de couteau !
Il manquait des oeufs sans cils alors elle décide d'aller dans la petite cabane au fond du jardin !
Elle a trouvé la trousse à outils du mal de la maison et elle a trouvé en effet cette arme infaillible !
La tronçonneuse !
Non non non non !
Si si !
Et donc alors...
Mais dans quel désespoir tu peux penser à ça ?
Ah écoute ! A priori il y a un grand désespoir !
Mais tu essaies de te noyer sous ta douche tu vois mais pas la tronçonneuse quoi !
Se noyer sous sa douche c'est vrai que c'est aussi un peu désespéré comme suicide !
Bah oui mais c'est moins violent quoi !
Ah oui ! C'est surtout impossible je pense !
Bah oui ! Bah oui c'est vrai ! Tu as raison !
Alors bien sûr c'est pas facile là de...
De se suicider même la tronçonneuse parce que faut avoir des grands bras ou alors...
Donc tu veux juste couper les pieds mais...
Ou alors beaucoup d'agéniosité !
Ou alors...
Non bah foutez moi un gros coup dans la gueule c'est bon hein !
Valérie avait à priori beaucoup d'agéniosité !
Ou alors tu la fixes au sol tu te jettes dessus ! Hop !
Mais non tu peux glisser un peu et déraper !
Alors c'était presque ça !
Non mais si t'arrives pile au niveau du bide !
Non à mon avis !
Perfondiculièrement ça t'es coupé en deux !
Non c'était au niveau du cou donc pour Valérie !
Ah au niveau du cou ?
En l'occurrence !
Alors encore au début les policiers se sont dit
Ohlala !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un meurtre !
C'est quelque chose et tout !
Et non !
Ils ont réussi à reconstituer un petit peu la scène !
Façon puzzle ?
Façon plutôt MacGyver !
Parce qu'un petit peu d'ingéniosité est nécessaire quand même
pour pouvoir se mettre à un séjour avec une tronçonneuse !
Et donc il y a tout un système de bascule qui a été repéré !
A priori donc la tronçonneuse a été mise plus ou moins debout !
Et il a fallu d'un simple geste pour la faire basculer à la version guillotine !
Oui voilà à peu près ça !
On peut saluer quand même cette ingéniosité !
On salue !
Partir oui mais partir classe !
C'est d'ailleurs juste pour ça qu'elle passe dans l'Oiseuf !
Partir un jour !
Pardon je veux pas le retour !
Je suis sûr qu'il y a pas de retour !
Allez plus que de Oiseuf ! Je vous fais plaisir !
Et se faire tronçonner !
La grosse tete !
Qui se coupe en deux !
On est obligé de parler de ce pub londonien !
Lequel ?
Qui a fait parler la toile la semaine dernière !
Parce que...
Parce qu'a priori dans les sous-sols de ce pub il y avait un espèce d'endroit qui était un lieu propice...
Le donjon !
Un lieu propice à quelques déviances !
Pouvez-vous nous dire Captain Web ?
Tu as lu ce truc là ?
Oui malheureusement !
Tu veux le résumer ou pas ?
Comment dire ? Oui je veux bien le résumer !
Ah vas-y !
Ok !
On a un peu de tenue Captain Web !
Captain Web est complètement...
Donc !
Alors il faut...
Je vais le faire à sa place !
Il s'est aperçu il y a quelques semaines qu'il y avait une installation un petit peu bizarre dans les sous-sols du pub
Notamment au lieu qui se trouvait juste en dessous les toilettes du pub !
Ah merde !
Officiel !
Alors dans les sous-sols...
Les gogues de l'or ton père !
Il y avait...
Il y avait de la tuyauterie hein ! L'or ton père bien sûr tu sais pas comment ça se passe !
Non pas vraiment à vrai dire !
Et a priori il y avait un jeune homme voire plusieurs jeunes hommes ils en sont...
Pensez qu'il y en a plusieurs maintenant !
Qui...
Oh je l'ai vu cette news elle est immense !
Elle est passée il y a 2-3 semaines tu te l'es gardée au chaud pour ce soir !
Ouais !
Je l'avais déjà la semaine dernière mais...
Et donc ils avaient en fait trafiqué la tuyauterie !
Oh non ! Me dis pas ça !
Il avait plutôt supprimé trafiqué !
Ouais plutôt...
Ils avaient dépassé, ils avaient enlevé un petit morceau du tuyau
Pour pouvoir s'installer tranquillement en dessous et se faire pisser dessus un peu de l'air !
Oh !
Ce qui était a priori leur pratique !
C'est immonde !
Mais comment, dans quel délire hurot tu peux te dire que peu importe la personne qu'il y a au dessus et peu importe ce qui est évacué, tu mets ton tout pour le réceptionner !
C'est pas possible !
C'est mal ça quand même !
Non mais c'est atroce !
Et en fait le mec chier pas dans la piscottière !
Oh mon dieu !
Oh putain !
Oh là !
C'est ignable !
Merci Cocos !
Oh mon dieu !
Je vous raconte pas les détails si si un petit peu !
Oh bah si !
Comment est-ce qu'ils ont découvert qu'il y avait ça ?
Je crois qu'il y a un mec qui est sorti des chiottes en disant
Putain il y a quelqu'un qui m'a regardé pisser !
Voilà !
Il y a un mec qui résume bien le truc sur le chat, qui on il dit
ça parle de gens qui pissent sur d'autres gens en gros !
Ouais c'est ça !
A peu près ça !
Oui mais c'est à dire que ceux qui pissent ne savent pas qu'il y a quelqu'un qui
s'est fait pisser dessus !
Bah oui !
C'est ça la subtilité !
Détournement d'urine quoi !
Ah bah c'est ça !
Ah oui !
Il doit y avoir une loi !
Mais c'est vrai que c'est un peu une sorte de...
Ouais non c'est interdit faire ça !
Tiens c'est une bonne question !
T'as pas droit de te faire pisser dessus par une dernière chance !
Je ferai un dossier la semaine prochaine !
Mais t'es obligé d'être consentant pour...
Oui mais c'est clair !
Tu as raison !
Je ne voulais pas vous pisser dessus monsieur !
Excusez-moi !
Faut toujours-il qu'après enquête, il s'avère que le jeune homme commettait cette infraction
parce qu'il a quand même détruit une tueauterie, une installation dans un pub
depuis plusieurs semaines...
Il s'est pris plusieurs litres de urine sur la tête si tu peux aller bien dire !
Ah c'est des hectolitres oui !
Et il est venu tellement souvent qu'il avait décidé de se confectionner une sorte de coussin
en amassant du papier toilette et tout pour pouvoir tranquillement s'asseoir en dessous !
Et bah des fois on attend des heures et des heures sans que personne n'a envie de pisser !
Ça arrive alors !
C'est pas très confortable !
Il faut arriver à l'heure de pointe !
C'est atroce !
Il faut arriver à 22-23h !
Ça arrive rarement à Hong Kong !
De quoi ?
T'en sais rien !
Oh putain !
D'attendre en tout cas pour aller aux toilettes, ça arrive rarement !
T'as envie de nous parler d'Hong Kong !
Tu peux nous en parler en 9h tout à l'heure !
Lorsque ton père est mieux placé !
Voilà !
Alors voilà !
Il s'avère que...
Alors ton père tu crois pas s'il va dire !
C'est à dire qu'il s'est pas pris a priori d'excréments !
Disons-le ! Disons les mots ainsi !
C'est un terme médical !
Mais par contre il n'avait pas prévu certaines choses !
Notamment que...
Bah quand t'as un peu trop bu bah oui tu pisses beaucoup mais aussi tu vomis !
Et donc ça lui arrive !
Il a confié au policier qui s'était déjà pris des galettes sur la tête aussi !
Oh !
Mais heureusement il s'est fait pisser dessus après pour nettoyer !
Par plusieurs personnes différentes !
Oh !
Par une femme qui avait ses règles !
Oh mais honnête !
C'est infect !
Et n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro !
Il avait du verbe de la pisse et du sang !
Et y'a son chien qui a pissé aussi !
Allez !
Et y'a les chiés dessus en même temps !
Non !
Mais je vois pas à quel moment dans l'esprit tordu d'un individu tu peux te dire
ok je n'ai plus aucune source de satisfaction nulle part !
Et donc du coup je vais trafiquer une tuyauterie pour enfin accéder à la satisfaction ultime érotique
qui saura de réceptionner de l'urine d'inconnus !
C'est vrai que c'est une question !
Oui c'est...
C'est tout un cheminement intellectuel qui nous dépasse !
Un cheminement...
Nous évitons d'analyser ce soir !
C'est atroce !
Allez je passe au dernier what's up !
Je vous fais plaisir !
What's up !
Oh !
Mais pas des moindres !
Alors là j'ai réussi à trouver le champion !
Même moi j'ai un peu de mal à me concentrer !
Parce qu'on a eu tout !
On a parlé il y'a pas très longtemps de cet évangéliste qui sodomisait des poneys ou des chèvres je ne sais plus !
Et non des chèvres oui !
Des chèvres enceintes d'ailleurs !
C'est vrai !
Oh mon dieu !
Mais ce monde va mal !
On a eu des forniqueurs de dauphins !
On a eu même avec des alligators !
Alligators j'aime bien !
Jojo !
Une grande histoire d'amour !
C'était Jojo ou l'alligator ?
Oui c'était Jojo ou l'alligator !
Tu ne confonds pas avec Jojo ou l'alligator ?
Non mais il y en avait deux en fait !
C'est pour ça !
Ça ne doit pas être évident quand même de branler un alligator !
Merci leur de ton père !
Cette phrase sera reprise et sera mixée plusieurs fois !
C'est la phrase de trop !
Je vais l'envoyer à ton bureau !
J'ai trouvé le champion et pour une fois dans l'Oiseuf !
Attends vous pouvez passer ma page !
Et pour une fois dans l'Oiseuf et je connais l'histoire par coeur c'est pas très grave !
Je ne citerai pas le vrai nom de la personne parce que là ça ne se fait quand même vraiment pas !
C'est pas notre genre ici !
Et donc après c'est différentes déviances sexuelles !
Cet homme là appelons le Patrick !
Appelons le Patrick !
Patrick a comment dire...
une attirance pour les animaux !
Mais il est pas sectaire !
Il prend tout !
Bipède, quadripède...
Monopède...
Centipède...
Il n'y a pas beaucoup d'animaux bipèdes !
La poule est bipède !
Il prend même l'épède !
Et justement j'en parle de la poule parce qu'elle fait partie !
L'autruche !
Il est dans un délire l'autre !
Il est parti Captain Leblanc !
Il lance des trucs de tous les côtés !
Bientôt il va voler !
Donc ce monsieur qui se tape tout !
J'avais réservé ça pour ce soir, cette news là pour ce soir parce que je voulais en parler à Ketsuni mais elle est pas là c'est dommage !
Parce que son grand truc c'était notamment de réaliser des films pornographiques avec différents animaux qui ne sont pas censés s'emboîter à la base !
C'est à dire qu'il fait baisser des animaux avec d'autres animaux c'est ça ?
Oui et lui même !
Attends c'est un gangbang animal gangbang party !
Attends donc c'est à dire que dans une pièce quoi cause il y a une chèvre qui se tape un mouton et lui même se tape la chèvre et le mouton en même temps !
Voilà c'est à peu près ça !
Il va plus loin que chèvre et mouton !
Il y a des couples improbables !
Avant que tu nous expliques la nature de ces couples un peu improbables !
Il fait ces films pour son usage personnel, il les vend...
Si il les vend c'est grave !
Ça je ne sais pas !
Par contre je sais le nombre d'heures de films pornographiques animaliers que les gendarmes ont retrouvés chez lui !
C'était 77 heures quand même d'enregistrement en sex tape animalier !
Alors donne nous les combinaisons animalières !
Comme les pokémons !
Il y a le classique, en effet il y a une poule avec un lapin c'était...
Une poule avec un lapin !
Mais alors dans quel sens ?
C'est le lapin qui fait la poule ?
Ah bah ça je le sais pas par contre !
Je suis désolé !
Je paruissais mettre un lapin sur les 77 heures !
Je suis déçu par ce journalisme d'invistible !
Attends ça doit être une question !
Comment arrivait-il à susciter le désir entre une poule et un lapin ?
Parce que ça se fait pas mécaniquement simplement quand tu mets deux animaux dans une même pièce !
Avec du chatterton ça marche !
Tu brambranles le lapin et puis après il a une gestuelle !
Mais pas sur une poule !
Bah tu le fous sur n'importe quoi après !
Bah si tu savais ce que les labradors pouvaient faire !
Oh mon dieu !
Demande à Baymott !
Pardon ! Quoi d'autre ?
Alors oui on avait parlé de chèvres !
Attends ce que je crois que j'avais...
Non j'avais un...
Non c'est avec un...
Un autre couple !
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Y'avait la vache je crois que c'était avec euh...
Avec le canard !
Non je crois que c'était avec un cerf ou un truc comme ça !
Un cerf !
Captain Webb !
Avec Baymott !
Et Baymott non non !
Et donc y'avait...
Et donc Patrick participait aussi...
Activement !
A ses productions vidéo !
Oh mon dieu !
Activement et passivement aussi !
Ah oui ! A priori y'a pas de soucis !
Oh mon dieu !
Il avait déjà été soupçonné !
Parce qu'il avait dû avoir recours à une hospitalisation !
Quelques semaines auparavant avant son arrestation !
Ils ont dû avoir comme ça à priori ils ont eu des doutes !
Y'a des doutes !
Voilà !
Mais alors attends !
Parce qu'il avait un truc en souffleur !
Après une scène avec un canasson quoi !
Non non mais secret médical t'as pas le droit normalement de révéler ce genre de truc !
Ouais mais là je pense que quand même euh...
Y'a des fois...
C'est un problème de santé publique !
Oui puis c'est pas en France !
Euh...
Ah c'est pas en France !
Ah ok !
Ah non non c'est pas en France je crois que c'est en Pologne ou...
Ah bah ça va !
En Ukraine ! En Ukraine !
Oh !
Je suis pas sûr que la loi soit aussi regardante !
Les bonnes mœurs françaises sont sauves !
Donc voilà Patrick notre champion !
Je sais pas si on va réussir à trouver mieux que lui !
Et Patrick du coup est en prison là ?
Ah Patrick est en prison oui...
Je sais pas combien de temps...
Mais on m'a dit que...
Sous qu'achève d'inculpation ?
On m'a dit que le poulet lui rendait visite au Parloir !
Il lui appartait aux oranges !
Je crois que même en Ukraine y'a des histoires de maltraitance aux animaux quand même !
Ah c'est dingue !
Non non parce qu'il y a plusieurs bêtes qui ont quand même eu des suites...
Des séquelles !
Des séquelles oui...
La vache a priori en plus...
J'ai eu un peu de mal !
Allez voilà c'est fini pour ce was-off !
Quoi plus de was-off c'est fini ?
Oh non c'était rapide j'avais dit !
Merci pour ce petit was-off !
Ah ça vous a plu ?
Ça vous a plu ?
Ouais !
Vous avez plus l'habitude du was-off en 20 minutes !
Putain !
Ouais c'est vrai !
Ouais si si ça arrive !
Ça nous surprend !
Eh ouais ça vous fait plaisir ?
Euh...
Ah non ! Je sens une pointe de déception !
Un peu !
Tu peux aller sur mon site euh...
Vas-y vas-y vas-y !
Médical d'insertion et de troncère !
Une petite insertion pour enfin !
On en vient d'une insertion !
Oh mais sur !
Plusieurs insertions !
Alors...
Un truc insertion vas-y parle un petit peu pendant j'en cherche une belle insertion !
Alors vas-y euh...
Parle un peu Captain !
Oui mais de quoi ?
Mais de quoi ?
Mais de Salomètes !
Mais c'est ça qui va être très drôle !
Salomètes parle nous un peu de Captain Web !
Salomètes !
Alors Captain Web donc pour ceux qui ne regardent pas la vidéo !
Donc Captain Web a foutu des chips partout parce qu'il a une manière...
Il a du Babybel de mon côté !
Il a une manière de manger les prigues !
Et en fait ce qui est très rigolo c'est que depuis le début en fait Captain Web balance des choses sur leur ton père !
Et on peut retrouver l'historique !
Même...
On peut arriver à le dater derrière la chaise de leur ton père !
C'est-à-dire qu'il y a une casquette, il y a deux traces de Babybel, il y a une serviette !
Il y a également quelques traces de chips en stylo !
Je n'ai pas le souvenir d'avoir lancé une serviette !
Mais j'ai un ticket de métro aussi !
C'est pas moi !
A la serviette est tombée !
Ah ouais remarque, c'est pas assez lourd pour être projeté !
Bah non !
C'est pas un projectile !
Mais ceci dit, il y a eu des projectiles très intéressants lors de cette soirée !
Et lors de ton père, j'aimerais bien avoir ton avis sur les projectiles que tu t'es reçu !
Quel est celui que tu as le plus apprécié ce soir ?
Il a du mal à parler avec le préservatif qu'il a sur la bouche !
N'importe quoi !
Oh l'autre de ton père !
C'est gentil mais il y a des microbes là-dedans !
Oh c'est le top !
Captain Web qui a mis sa tête dégueulasse dedans !
J'avoue que celui que j'ai le moins apprécié c'est ce putain de baby bell qui a fondu sur ma chaise !
A cause de cet enfoiré !
Tu as donc les fesses chaudes !
Et la cire ça part difficilement !
C'est avec un glaçon qu'il faut le faire partir !
Bonne recette de grand-mère !
Si vous voulez, j'ai trouvé...
Ah !
Un rap de oiseuf !
J'ai trouvé encore un petit peu mieux que l'histoire d'insertion banale, classique !
J'ai trouvé des pourcentages !
Des chiffres ! Toi qui aimes les chiffres !
Ah les chiffres !
Les chiffres, leur ton père !
Tu adores ça, n'est-ce pas ?
Alors on va peut-être se lancer le petit...
Parce qu'il est moi aussi génial, je m'en plus, c'est pas grave !
On va pas le faire !
Euh...
Oh bah si !
J'ai pas mis là-dessus !
C'est le...
Hamster ?
Bah ouais, je croyais que l'avait...
Oh je suis choqué quoi que ce...
C'est vrai, je suis désolé...
Ah !
Hamster in my ass !
Hamster, hamster in my ass !
Put a fucking hamster in my ass !
I'm so in my ass !
Hamster !
Alors j'ai le compte rendu d'un hôpital que je ne sais pas parce que sinon on aurait tous mes trucs !
Qui nous donne le pourcentage, alors c'est très intéressant, je l'ai lié vite fait, mais le pourcentage d'opérations, enfin d'objets qui ont été extraits d'un rectum au cours d'opérations et je vous demande à votre avis, bon si facile, le plus grand pourcentage à 32% quand même !
Une opération sur trois on doit retirer quelque chose d'arrière-tôt, c'est une bouteille !
En verre ou en verre ?
En verre !
Ah c'est pas sûr !
Ouais, non non, c'est pas... y'a tout !
C'est pas précisé !
En plastique normalement tu dois pouvoir...
Bah une bouteille de coca tu dois y arriver !
Sauf si elle est pleine !
Oh si elle est pleine tu la vis !
Sauf si elle est pleine de ciment !
Oh !
Oui si elle est pleine !
Non parce que tu peux la...
Si elle est pleine tu débouches quoi !
Bah même si c'est dedans !
Ah il faudrait vraiment que ça soit très très long !
Bah oui bah c'était un peu plus long de l'enlever !
De toute façon c'est qu'il y a un problème quoi !
Ah ok alors voilà !
Mais quelle idée ?
Quelle idée ?
Quelle idée !
Arrive en deuxième position et bah euh... des Godemichets !
Ah !
Ah bon !
Alors à priori c'est...
Quoi c'est ?
Ouais à priori c'est les Godemichets un petit peu spéciaux !
Tu sais ceux qui ont double tête et tout ça et qu'on se fout dans un seul orifice au lieu de deux !
Oh mon dieu !
C'est un peu con !
J'ai du mal à conceptualiser mais...
Bah écoute je te montrerai une photo j'ai des radiographies juste en dessous après !
Oh mon dieu !
En troisième position à votre avis ?
Euh...
Un mystère !
Non les animaux n'arrivent qu'en quatrième position !
Oh mon dieu c'est atroce !
Devant le concombre d'ailleurs !
Ah bah c'est l'éternel des légumes !
Est-ce que c'est un légume ?
Les légumineux le perdent !
Non c'est pas légume, c'est un objet contendant !
Un marteau ?
Non, une batte de baseball !
Oh la vache !
Ou un bateau !
Oh c'est dingue !
Respectons les sportifs !
C'est atroce !
Après...
Après il y a des trucs qui sont des petits pourcentages !
Et à quelle place du classement arrive le PS Move ?
Ah...
Je n'ai pas ça...
Non il y a des pommes, il y a des carottes...
Et l'oignon...
Des patates...
Patates !
Mais tu peux attendre que...
Je suis désolée mais un légume ou un fruit tu peux attendre que...
Qui pourrissent !
Qui pourrissent dans ton nom !
Qui me mollissent !
Oui non c'est possible, c'est possible, on peut toujours le faire !
Alors...
Ah au niveau des animaux j'ai des détails !
Les animaux à votre avis les plus sollicités !
Ah pour un rectum !
Alors il faut qu'ils soient...
Des anguilles, des serpents !
Il faut qu'ils soient un peu petits !
Serpent, troisième position !
Souris !
Souris, première position !
Non mais non !
C'est pas possible !
Alors j'ai même des...
Mortes ou vivantes ?
J'ai même des arènes vivantes !
Des hamsters !
Ouais mais je pense qu'ils sont compris dans les souris en fait !
Ah bon !
Euh...
Non mais c'est pas possible de...
Captain Web !
C'est pourtant un animal...
Lors de ton père !
Mais t'as envie de te faire...
De te faire manger de l'intérieur quoi !
Ah mais...
Et attends...
Vous avez entendu cet apeur du Captain !
On a parlé de cette vieille dame !
Rappelez-vous !
Oh non !
Avec son Yorkshire !
Ah oui c'est vrai !
Elle aimait...
Le char !
Mais c'était un accident !
Non c'était un Clebs !
Il me semble en première position !
Non non !
Il avait fait un headfucking le clébard !
Voilà !
Mais c'était un accident !
Elle était tombée sur son clébard !
Enfin...
Elle est chelée sur le clébard !
Elle était tombée sur le clébard !
Si si si !
Et...
Bah si si si !
Je te promets !
Elle était vraiment tombée dessus cul nu !
Bah non c'est ce qu'il y a dit !
Attention !
En tout cas elle s'est pointé l'hôpital avec les 4 papas !
Ils sont le petit leur char !
Ou ou ou ou !
Enfin en deuxième position...
Cher quoi quoi !
Merde ou j'encore !
Où c'est que je l'étais ?
Il faut être fou !
Alors euh...
Troisième !
Troisième c'est les serpents on a pas dit ça ?
Oui !
Si si les serpents !
Quatrième alors !
Quatrième...
Où c'est que je l'étais ?
Putain je sais même plus !
Après non les autres c'est des petits pourcentages c'est un peu moins drôle !
Ouais !
Il faut savoir aussi qu'on trouve...
On trouve des brosses à dents !
Je sais pas comment...
Non c'est bizarre !
On trouve des ballons quand même hein !
Des ballons ?
Je veux pas le détail de quel sport !
Mais ça fait peur quand même !
Non je pense que c'est quand même des ballons de baudruche !
Un ballon de baudruche !
Non je pense que c'est des ballons de baudruche qui se gonflent !
Mais c'est bizarre parce que tu...
Un coup d'épingle !
Parce que du football américain à la rigueur je comprends la forme quoi !
Ah si si si j'ai du détail excusez moi !
Et le baseball, tennis ball, balle de billard aussi tu vois !
Mais c'est du petit pourcentage !
Mais il y a plus de baseball que de tennis !
C'est atroce !
C'est bizarre !
Et puis voilà on va finir sur des aliments !
On a aussi des aliments autres que le légume qui sont des pâtes de poulet !
Oh !
Oh non !
Qu'est-ce que c'est que cette truc ?
Oh c'est un fils de pâtes de poulet mort !
J'ai un truc là Manox, je sais pas si tu sais traduire ce truc là mais ça me fait peur quand même !
C'est à dire qu'il est kangaroo tu mors !
C'est un peu bizarre !
Alors euh...
Et nous avons le fameux caillou mais à priori le bon caillou hein !
The stone !
Qui est quand même à 2% qui se retrouve dans des rectums !
C'est la pierre folie ou...
Ça c'est le got du pauvre quoi !
Qui apprend un caillou !
Voilà à peu près !
Le galet haricochet !
C'est un truc de galère !
Une idée à peu près du pourcentage d'objets qu'on peut retrouver dans un anus !
Eh bah écoute quoi cause merci de nous avoir fait rêver !
Merci Soazov !
Incroyable !
Ecoutez je suis ravie !
Vous qui nous écoutez n'essayez jamais !
Ah oui !
Ne faites pas ça chez vous !
Voilà Captain !
Allez il est temps de conclure ce numéro ou pas ?
Eh oui !
Oh je pense que 3h41 c'est ça ?
Oui !
Enfin moins un quart d'heure !
Non 3h41 !
Ah oui mais d'accord !
Ah t'as mis pause !
Ok vas-y !
Euh...
Ecoute je sais pas !
Je sais même pas comment finir ce numéro !
On remercie !
Déjà Salomètre et Katsune !
Merci Salomètre !
Ouais !
Mais de rien c'est un plaisir !
D'avoir eu courage de nous supporter !
Oui !
Et Dieu sait qu'il faut du courage !
Nos auditeurs qui sont encore 180...
225 pardon !
Waouh waouh !
En ce moment ils sont nombreux !
Manox !
Et tous ceux aussi qui nous écoutent dans le métro, dans la rue, chez eux, en différé,
sur iTunes et tout le bazar !
Voilà !
Et merci à tous vos messages en permanence sur Twitter notamment !
Sur Twitter je reçois toutes les semaines au moins un petit message avec des références
à l'apéro du Camptein !
Donc voilà c'est assez joli de voir la ferveur avec laquelle...
Oui ! Twitter Salomètre avec 3t !
C'est ça ! 3t !
Parce qu'avec 2t c'est une fille qui en a eu trop marre et qui a passé son compte en compte privé
je crois bien qu'elle habite en Guadeloupe ou un truc comme ça !
Et elle en a ras le bol !
Et aussi AdFiantus !
Ah oui !
Ah il faut créer le compte Fiantus !
Et il existe !
Ah c'est bon !
Arobas l'ordre ton père !
Ah oui !
Et le compte le plus vivace de Twitter !
Ah oui il est très actif !
Je crois bien qu'il y a un tweet !
Non non !
Ah il y en a zéro !
Non il y en a zéro !
C'est ça !
Mais j'ai bien la valeur du compte !
Un jour de tweeter !
Oh ! Une grande révélation !
Une annonce en scénèque !
Exactement !
Il va falloir te manier quand même parce que la saison est bientôt finie !
Je te rappelle qu'on fait pas de saison 4 !
On fait pas d'omelettes sans casser deux !
Exactement !
Bon allez !
Il est temps de finir avec ce numéro !
Est-ce que je me trompe ou est-ce que c'est une émission de 4h encore ?
Quasiment !
Non tu te trompes là Captain !
C'est pas grave !
Remets le nez dans tes feuilles !
Bon bref !
On se retrouve la semaine prochaine pour le numéro 111 !
Le numéro 111 avec...
Néphael !
Néphael spécialiste de la...
Et presque !
Néphael !
Néphael spécialiste du charme sur internet et sur caméra surtout !
Qui nous montrera ses...
Ses atouts !
Oh la vache il est plus...
Ok !
Il est rond comme une cape belle !
Alors chers auditeurs n'oubliez pas surtout d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles !
C'est clair !
Et retrouvez nous la semaine prochaine pour un numéro encore plus extraordinaire !
Un numéro 111 !
Salut !
Ciao !
Bonjour !
L'opéra du Captain !
C'est terminé pour ce soir !
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine