 Tiens, un bouton apéro du capteur ? Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction la Crelate. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne largue pas les amas. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes éponnées. Et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est que tu veux. Dans l'apéro du capteur. Tu veux du bon son et des chansons. Qui feront bouger ton fion. Oui, c'est que tu veux. Dans l'apéro du capteur. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable. Je suis dans un enfer intérieure dimensionnel. C'est une bonne béfou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro du capteur. Mais voilà. L'apéro du capteur. Tiens, faites-moi. Ouais. Et nous y voilà. Bande de petits salopards. Alors qu'on a déjà commencé à picoler. À la tienne. À la vôtre. Et ce soir, pour ce numéro 110, numéro exceptionnel, on se... Mardi. Non, on est mercredi aujourd'hui. Ouais. Mercredi 21 mars. Nous recevons... Le printemps. Ah oui, c'est le printemps. C'est le printemps. Tiens, voilà le printemps. Ah oui, il y a un petit printemps. Deux fleurs du printemps. Deux fleurs du printemps, exactement. D'ailleurs, je bourgeonne. Ça commence à... Non mais... Ça, c'est toute année, leur ton père. LTP, quand même, un peu de... Nous recevons donc ce soir, de retour, toutes les deux, puisqu'elles sont déjà venues, Katsuni et Salomé. Ouais ! Ouais ! Hello girls. Bonjour les vignes. T'as puce ? Comment ça va ? Vous faites la cuisine ? On a fait la vaisselle juste avant de venir. Non mais il y a une référence. Ah oui. D'accord. C'est le seul à l'avoir vu. Alors moi, je tiens à dire que je suis arrivée, n'est-ce pas ? Et que cette soirée a été maintes fois annoncée, n'est-ce pas ? Oui, je te le confirme. Avec la promesse d'une tarte aux poires. Je suis venue de Los Angeles pour retrouver cette joie de la tarte aux poires qui me rattache clairement aux traditions françaises. La France ! Et elle arrive et on me dit, on m'annonce, normal. Pas de tarte aux poires. Pas de tarte aux poires, une tarte aux pommes. Une honte. À la place des babybelles. J'espère que tu as fouetté le captain. Par contre, il y a des chips, d'accord. Du bâton de berger. Il y a des sprinkles. Et surtout, il y a des babybelles avec un cadeau qui accompagne le babybell. Et un poilon à babybell. Tu sais qu'on a l'appareil pour faire fondre le babybell. Est-ce que tu veux tester ? Oui, on a fait une raclette ici une fois. Oh mon dieu, non, mais ne faites pas ça. Ça va sentir tellement mauvais. C'est un appareil portable à raclette. Il est sorti ! C'est un peu le summum de la technologie française si tu peux résumer en un seul appareil. C'est un peu le portable. Attention, il a déjà servi. D'ailleurs, il n'a pas été nettoyé. Je vois, merci. Il y a bactéries. Il y a même la raclette. C'est une petite parenthèse. Je dis ça, je ne veux pas compter la soirée. C'est pour vous donner le temps. La soirée n'est pas finie. Il y aurait peut-être une part. Tu as le droit de frapper leur ton père. J'apporte des cadeaux. Oui, c'est vrai. Je fais des efforts. Après une longue journée d'interview, attention. Mais alors, rassure-toi. C'est le marathon aujourd'hui. Rassure-toi tout de suite, Gatsuni. Tu auras quand même des cadeaux. Ah. Ils arrivent un peu plus tard. Ne t'inquiète pas. Je ne suis pas sûr que je les apprécie, mais ils sont là. Ils sont encore vivants ? Pour l'instant, ils sont vivants. Oui, ça dépend ce que tu appelles vivants. Alors, le programme ce soir, par où commencer ? Est-ce que je crois que le programme est chargé ? Autant dire. Il n'y a pas qu'un programme qui est chargé. Oh là là. Qu'est-ce qu'il est cynique ? C'est le cynisme. Donc, petite retapes comme d'habitude. Alors ton père, que fais-tu ce soir ? Des petites news, mais alors des news, c'est l'expionné pour nos invités. Voilà. Moi, je fais la même chose avec toi. C'est spécial printemps. Avec moi ? Oui, avec toi. Oui, c'est vrai, on le fait ensemble. Oui, on le fait ensemble. C'est dingue. Ça fait à peine 60 numéros qu'on partage cette rubrique. C'est pas grave que tu t'en souviennes pas. Sinon, après, je crois qu'on va passer un coup de fil. On va passer un coup de fil à qui ? Alex Nassar. Alex Nassar, qu'on va probablement réveiller, lui ainsi que ses enfants. Toute sa famille. Toute sa famille. Après, c'est dur défaite. Rappelons-le. Donc, il a perdu. Le PSG a perdu, ça. Le PSG a perdu. Prends ça, Alex Nassar. Il va donc être de bonne humeur qu'on va réveiller à 2h du matin. Il va être vilain. Voilà. Tu connais les hymnes de l'OM pour pouvoir lui chanter au téléphone ? Non, je connais les hymnes de Lyon. Oui, c'est Lyon qui a gagné. Paris. Paris. On-t'en... Ah, d'accord. Tu peux y aller. N'hésite pas. Je les connais. C'est ta plaisir. Bon, bah, tu chanteras. Après, Captain Veib, on aura la rubrique de nos invités EES. Avec plein de surprises. Énorme de surprises, mais on va pas dévoiler le truc. Ce sera la surprise, juste. Alors après, il y a hélas la rubrique de Manox ? Alors oui, une rubrique un peu spéciale cette fois-ci, puisque ce sera la rubrique de Manox, mais aussi celle de Quakos, puisque Quakos participera à ma rubrique, mais aussi Katsuni et Salomède participeront, puisqu'il s'agira d'un jeu dont vous êtes le héros, et en l'occurrence d'un jeu dont vous êtes l'héroïne. Et oui, vous allez participer en direct, les filles, à un jeu de rôle interactif. Oh ouais, cool ! Ouais, génial ! On les sent super emballés, quand même. Ça fait plaisir. Elles sont motivées. Je ne vous écoute pas, moi. Je parle avec mes amis virtuels sur Twitter. C'est pas grave, continue. Alex nous écoute et est très énervé. Oui. On pense à toi, Alex. Ça arrive à tout le monde de se prendre une brûlée. Bref. Ok, bon, ce soir, on va faire vite. Il n'y a pas de remerciements. Il y a quelque chose après Manox ? Ah oui, il y a le Oise-Off. Il y a une petite rubrique qui s'appelle le Oise-Off, avec laquelle on finira, bien sûr. Rappelons-nous, la dernière fois, c'était quoi ? Le parapluie dans le cul, c'est ça ? Oh ! C'est bon, là, c'est il y a longtemps, ça. C'était, je crois, la dernière fois ? Ah non, 69. Ah, peut-être. C'est possible. De mémoire, je crois que c'était ça, effectivement. C'est possible. Autant Dieu sait que je ne me rappelle pas de grand-chose de cette soirée, vu ce que j'avais picolé. Euh ! Ben écoute, c'est parti pour les actuelles. Un petit mot avant. Je rappelle que le 31 mars 2012 à 23h45, a lieu la nuit Miyazaki au Max Linder. Trois films pour 15 euros. Avec, alors c'est spécial Miyazaki, donc le vrai de Chihiro, le château dans le ciel et Pogno sur la falaise. Vous pouvez réserver au place sur Hallociné ou sur la FNAC. Et les films, si vous voulez venir, vous êtes invités, évidemment. Et vous n'hésitez pas à me le dire. Et alors ton père se tour, rembourse le billet Los Angeles-Paris. Allez-retour. Voilà. Première classe. Il faudrait que je regarde le solde de mon compte bancaire. Oh, s'il te plaît. Tu peux faire cet effort quand même. C'est vrai. Un petit peu de classe. C'est le printemps. C'est la saison de l'amour. Putes, poser le internet. L'actualité du web avec l'or de ton père et capte le web. Il y a pas un peu de plaisir par ici, toi. L'actualité du web avec l'or de ton père et capte le web. C'est le printemps. C'est le news high tech là. Vas-y, viens, ramène-toi. C'est quoi ce délire. Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. T'es sûr que ça aupé le son ? C'est pas mal. C'est plus. Je ne le savais pas du tout. Je ne sais pas. Tu connais le caractère. Je suis morte de la faute. Et on se tient bien, il perdait son iPhone ou quoi ? T'as vu le Camille Luxe ? T'es au courant là ou pas ? C'est le news high tech. Vive la faute et puis. Eh oui, les filles, nous avons parlé de choses qui vous passionnent ce soir. De technologies, de trucs. Ah oui ! De codecs vidéo. Vous n'avez strictement rien à battre. Ah, tu parles de H264 ? Non, je te l'ai laissé. Je sais que tu parles de H264. Non, je n'en parle pas finalement. Non, si, tu vas parler de H264. Tu vas lire tout ça en fait. Ah non, ça c'est juste la première page. Il y en a encore derrière. Oh mon Dieu ! Mais je te rassure, c'est rapide. Ça va te plaire. Ça va toucher un peu à vos deux domaines. Et la première news, justement, ça concerne un peu ton domaine. Et oui, puisque c'est une news qu'on a reçue aujourd'hui. C'est une ancienne actrice de film pornographique qui s'est reconvertie dans le secrétariat juridique. Peut-être un choix de carrière judicieux, je ne sais pas. Non, oui. Pourquoi pas. Pourquoi pas. Pourquoi pas. Et qui apparemment avait eu le bon goût de tourner tous ses films sous son véritable nom. Ah, c'est plus con. Ils sont déconnés ? Apparemment, oui. Parce qu'elle a attaqué Google en justice, tout simplement. Parce que quand on tapait son nom, on trouvait tous ses films dans Google. Non, mais je crois qu'elle avait un pseudonyme, quand même, non ? Je ne sais pas. Je ne pense pas qu'elle ait eu un pseudonyme, puisque justement, le président du TG... C'est quoi son nom ? Vas-y, balance. Je ne l'ai pas, pour ne pas être condamné comme Google, justement. Puisque Google a été condamné à 2000 euros d'amende. C'est vrai ? 2000 euros seulement ? Oui, mais attends, il faut multiplier les 2000 euros par le nombre de personnes qui pourraient éventuellement porter une affaire de ce type en justice. Puisqu'en fait, le président du tribunal s'est basé sur un truc simple qui est, je crois que c'est la loi... Alors, il n'y a pas de loi pour... Atteinte à la vie privée. Article 9 du Code civil. Non, l'article 6.1.12 de la LCEN. Voilà, tu vois. Loi sur l'économie numérique, je ne vois pas c'est lequel. Bah écoute, c'est le fait d'associer un patronyme à des vidéos pornographiques qui constituent une atteinte à la vie privée. Et donc, ils ont condamné Google pour ça. Puisqu'ils ont considéré que Google participait aux troubles manifestement illicites causés à la demandresse. Mais en plus, ça doit être vraiment une ancienne... Une ancienne parce qu'il était écrit que dans les contrats, elle n'avait pas cédé ses droits pour l'Internet. Je ne sais pas si elle faisait de l'amateur ou si elle faisait, si tu veux... Non, mais même quand tu signes des contrats, en général, aujourd'hui, c'est vraiment... Tu as le web, la téléphonique, tout est... Tout est spécifié. Et surtout, ça doit être assez rare que des personnes utilisent leur véritable nom, quoi. Donc, on va être quelqu'un qui est maintenant... C'est que des pseudonymes. Ça doit être une ancienne des années 70 ou... Bah écoute, je ne sais pas. Je me renseigne. En tout cas, ce qui est sûr, c'est que Google a été condamné. Et que donc, c'est tout ce système de droit à l'oubli qui avait été mis sur le tapis il n'y a pas si longtemps que ça, qui revient sur la table. Puisque si Google, effectivement, devait traiter toutes les demandes, si tu veux, toutes les demandes pour retirer des pages... Ils ne peuvent pas le faire, en fait, de toute façon. Ils peuvent le faire, parce qu'ils engagent beaucoup de monde. Mais à mon avis, ça serait un peu dur, quoi. Donc, il faut voir ce qui va se passer. Mais en tout cas, ça ferait donc un précédent. À se faire à suivre. Oh, ton père ! Belle entre-d'un tiers, bravo ! J'ai vu ça ! Ah, ben ici ! C'est au tour de l'ordre de ton père. Allez, j'ai une petite news que j'ai spécialement choisie pour toi, Katsune. Ah ! Quakos, je trouve que ça va être salace. Quakos, non, pas du tout, pas du tout. Quakos, je voudrais, s'il te plaît, Quakos, des petits oiseaux. Oh, c'est beau. Oh, c'est beau, le prince en chant. Quakos, partons dans l'espace. Merde. Ça, c'est un respirateur, c'est pas l'espace. C'est un respirateur. Ah, c'est un respirateur. Alors, tu peux y aller, je vois. Ça va décoller, là. On décolle, on décolle, on décolle. Eh oui, parce que voilà, décollage. Ils sont de retour et ils ne sont pas contents exactement. Ah, génial. Mais oui, ils sont de retour, ces affres. Alors, les affres cochons verts, ils ont encore piqué les oeufs de nos amis, les Angry Birds. C'est grand des bâtards. Et après Angry Birds, après Angry Birds Season, après Angry Birds Rio, voici venir Angry Birds Space. Porno. Et il sort dans une demi-heure. Ah, génial. Tu vas pouvoir le télécharger d'ici. Donc, normalement, il sort le 22. Alors, je ne sais pas à quelle heure précisément, mais donc dans quelques heures, tu pourras télécharger. C'est sûr que ce soit heure française. Angry Birds Space. Donc, ça sort sur iOS, Android, PC, Macintosh, etc. Alors là, il va y avoir plein de nouveaux amis dans Angry Birds Space. Il y a le Ice Bird qui vient geler les bâtiments. Oh, c'est génial. Il y a le Laser Bird. Alors, je pense qu'il tire un laser. Oh, c'est cool. Je suppose. C'est incroyable. Et alors, grosse, grosse nouveauté dans le Angry Birds Space. Parce qu'au cours des 60 niveaux, il faudra tenir compte de l'apesanteur et de la gravité. Ah. Comme dans Super Mario Galaxy. Comme dans la vraie vie. Voilà, exactement. C'est-à-dire que ton oiseau, il peut partir dans l'espace, quoi. Non, mais le petit oiseau, il est dans l'espace. Et alors, quand tu le lances, et bien, s'il y a une planète ou un objet stellaire, sa course va être déviée par l'attraction. Ça doit être bien relou. Donc, il faudra jouer là-dessus pour aller dégommer les cochons. C'est une mise à jour ou un DLC ? C'est un nouveau jeu. Ah. Donc, tu devras acheter. Donc, tu devras repayer 2,49 euros. Eh oui. Eh oui. Alors, je n'ai pas le prix. Je n'ai pas réussi à payer le prix, mais vous le savez. 2,49 euros. 2,49 euros, je pense. Et alors, pour présenter Angry Birds Space, la société Rovio, donc il y a une société finlandaise qui édite le jeu et qui le produit, c'est associé avec la NASA. Et vous pouvez voir sur le site de Rovio, dans Angry Birds Space. C'est incroyable. Ils ont... Il a que ça faire à la NASA. C'est clairement un truc de déclin. Ils ont besoin de prics. Et donc, il y a un mec dans l'ISS, un astronaute, qui a installé tout le jeu Angry Birds, mais en vrai. Alors, il a mis une petite catapulte dans la station spatiale. Il avait son petit oiseau, les oeufs, les cochons verts. Et il a tiré... Il est complètement au cours. C'est bien la peine de claquer des milliards. Alors, quelques chiffres, parce que moi, j'aime bien les chiffres. C'est quand même l'affaire bien juteuse. Ils ont quand même vendu 600 millions d'applications. 600 millions ? Oui. Le premier jeu a coûté 100 000 d'euros à produire. Et ça leur a rapporté 50 millions d'euros. Ah oui, c'est pas mal. Belle rentabilité. Et alors, d'après Bloomberg, en août 2001, la société pourrait valoir 1,2 milliard de dollars. Ah bah fuck ! Ça fait du pognon. C'est cher. Petite anecdote, le magazine The Atlantic, s'est amusé à calculer les dommages causés par le jeu à l'économie américaine. Puisque les gens, au lieu de travailler pour leur patron... Selon une étude qui a été faite à l'université de l'OIU. Ouais, c'est exactement ça. Et bah d'après eux, le coût pour l'économie américaine, c'est 1,2 milliard de dollars. Et donc, bah voilà. À mettre en parallèle avec la valorisation boursière, ils ont trouvé une nouvelle méthode de calcul pour évaluer les entreprises en déterminant le temps que font les employés pour ne rien foutre. Est-ce que ça marche aussi chez Roxyo ? Est-ce qu'ils le calculent aussi chez Roxyo ? Non, c'est Rovio. Rovio, pardon. Sur Roxyo, ils font des logiciels, dans ma mémoire, de gravure pour DVD. C'est la même merde. Pas la même boîte. Est-ce qu'ils ont compté le nombre d'oiseaux qui ont été vraiment morts parce que des gamins se sont amusés à les jeter ? Bah ils sont 40 chez Rovio et je pense qu'ils bossent. J'ai le rapport avec la question. C'est pas grave. Je réponds à la question. C'est un vrai temps que tu ne vas pas du tout écouter. C'est pas grave. Donc, Katsuni, dans quelques heures, tu pourras enfin télécharger Angry Birds Space et t'amuser dans l'avion. J'ai envie de pleurer. Je savais. Tu peux, tu peux. Tu peux faire cuicuille plutôt que de pleurer. Je fais ce que je... C'est ce qu'on appelle sur prendre un bon. N'emmerde pas, déjà qu'elle n'a pas de tarte aux poires, tu vas pas. C'est dégueulasse. Je suis de mauvais poil. Je ne t'ai pas chargé de la tarte aux poires, c'était toi. De quoi ? C'est ta faute. Oui, c'est vrai. Non, mais je le reconnais. J'accepte. J'accepte la faute. Elle t'a lancé un regard. Et pourtant, j'ai fait le tour de tous ces putains de boulangerie. Je pense qu'il y a une sorte de complot contre nous. Je vais contacter immédiatement par nos magazines pour qu'ils s'occupent de ça. Alors, une petite news concernant les QR codes. Alors, vous savez tout ce que c'est. C'est quoi, bien sûr. Oui, les choses que personne n'utilise. Alors, qui... Non, il y a quand même des gens... Non, mais c'est naze, c'est vrai. Qui a déjà scanné un QR code ? Une fois pour essayer l'application QR code. Et après, j'ai arrêté. C'était naze. Alors, c'est quoi un QR code ? C'est des codes barres débiles. C'est un code bar, mais c'est un code bar en carré avec des petits points noirs et blancs qui éventuellement peuvent dessiner. Tu vois, tu en as sur les affiches de cinéma. Ça peut te renvoyer vers... Sur les jacquettes DVD aussi pour voir les trailers. Oui, voilà, exactement. Donc, en fait, ça te renvoie vers éventuellement un trailer, effectivement, une carte de visite, un lien internet, etc. Eh bien, figure-toi qu'il y a un groupe de hackers qui s'est amusé à faire des faux QR codes qui sont renvoyés vers des virus. Et ils l'ont fait, entre autres, sur des affiches de l'Office de Tourisme, donc il y avait un peu partout dans la ville. Apparemment, ils ont remplacé les QR codes en collant de faux QR codes dessus. Et ça a marché puisqu'ils ont réussi à contaminer 1341 personnes en l'espace d'une journée, je crois. Donc, ça veut dire qu'il y a 1300 personnes qui ont flashé des QR codes pour savoir ce qui se passait dans la ville de Saint-Denis. Voilà, exactement. C'est quand même pas mal. Comme quoi, les gens l'utilisent. Ça m'a surpris aussi, mais finalement, les gens l'utilisent. Alors, ce qui est intéressant, c'est que, évidemment, c'était juste une étude. Ils n'en ont pas profité. Mais, accessoirement, ils pouvaient avoir le contrôle du téléphone et donc faire ce qu'ils voulaient avec. Voilà, donc, c'est une nouvelle méthode de social engineering. Voilà. T'as qu'à ce n'y, toi, qui parle anglais couramment. Vas-y. Ah bon ? Si, si, si. Ah non, non, non. Je ne parle pas anglais. Social engineering. Bref. Engineering. Voilà, du truc social. Du truc social. Qui permet, avec simplicité, de acquittir vos téléphones. Donc, maintenant, la prochaine fois que vous faites, que vous scannez un QR code pour faire, je ne sais pas, pour aller sur l'office de tourisme, par exemple, d'une ville quelconque. Agrifiez-vous. Ça peut être dangereux. Juste un truc à savoir. Il existe déjà des antivirus contre ça. Ah bon, fuck ! Je crois qu'entre autres, c'est Norton. Et d'ailleurs, pour lancer l'antivirus, il faut que tu flashes un QR code. Ah, il y a un QR code. Voilà. Donc, on peut avoir confiance en personne ni en rien. C'est dégueulasse. Ce n'est pas une trompette, Cémanox. Vous n'êtes pas. Excusez-moi. J'ai eu peur. Vous n'êtes pas un ours. J'ai envie de vous parler de quelqu'un de méchant. Oh oui ! Il est méchant, il est vilain. Vous vous souvenez tous de cette arrestation spectaculaire de Kim.com. Mais oui, bien sûr. Un peu peuchot. Le patron de Mega Upload. Alors, vous savez, ils lui ont saisi son manoir. Superbe manoir. C'est 27 Mercedes à Lamborghini Diablo. C'est dégueulasse. Il avait une Cadillac Rose de très bonheur aussi. Oui, c'est vrai. C'est vrai. 125 millions d'euros aussi. C'est quand même emmerdant. Des noms de domaines, des serveurs, tout ça. Eh bien, on vient d'apprendre, il y a quelques jours, qu'il y a eu un vice de forme. Oh merde ! Dans la procédure... Ah bon ? J'en avais déjà parlé, c'est peut-être pas le même, tu me dis. Non, c'est pas le même. D'accord. La police a demandé un mandat qui ne permettait pas à l'accusé de se défendre avant la saisie, alors qu'elle aurait dû utiliser un autre type de mandat. Moralité, vendredi dernier, il y a un juge néo-zélandais qui a annulé l'ordonnance de saisie. Wow ! Donc l'enjeu aujourd'hui, c'est de savoir si Kim.com va récupérer la tutune et s'il va pouvoir ouvrir ses serveurs. Non, mais ce n'est pas possible, il y a un vice de forme et ça n'annule pas toute la procédure. Ah, c'est un vice de forme, c'est un vice de... Ah si, si ! Alors, d'après mes petits renseignements, selon le droit néo-zélandais, il faut qu'il puisse prouver que les autorités là-bas ont fait exprès de choisir ce type de mandat. Par contre, si c'est involontaire de leur part, ça n'annulera pas la saisie. D'accord. Non, c'est involontaire, on ne l'a pas fait exprès. Oui, c'est ça. Mais voilà, la preuve est très difficile. Alors, je rebondis sur cette petite news pour vous demander à toutes les deux, quel est votre avis sur la fermeture de méga-upload ? What the pot ? Voilà, elle va boire déjà et après elle te répondra. Salomé va commencer. Moi, je ne me servais pas de méga-upload. Non, non, très sérieusement, je ne me suis jamais servie de méga-upload. Le pire tout pire, c'est bien mieux. Écoute, alors je vais être totalement transparente avec vous. Mes parents ont travaillé pendant très très longtemps à France Télécom, donc du coup, on était les premiers en France à ne surtout pas télécharger par des voies illégales, étant donné que c'était les premiers à être surveillés. Étant donné qu'on avait Internet gratos depuis 1995. T'es en train de nous dire qu'en gros, France Télécom surveille ses utilisateurs. Mais non, mais c'est normal, t'as Internet gratuitement. Depuis que je suis petite, on n'a jamais payé Internet, tu vois. C'est scandale. On ne sent pas que ce soit une raison pour surveiller ce que tu fais sur Internet. Mes parents étaient anti-téléchargement. On a toujours acheté des DVD, des Blu-ray, des trucs. Et puis vraiment avec un respect du film, des artistes, de tout ça. Et donc du coup, on n'a jamais été dans cette logique-là. Bon, ensuite, j'ai découvert le streaming et là, ma vie a changé. Donc méga vidéo, la fermeture. Là, c'est le drame. C'est le drame. Bon, Katsuni ? Un avis ? Oh ! Ça, c'est du cassage de chips. J'ai cru que t'allais dire autre chose. Non, non, en fait, moi, j'ai toujours une démarche de fan à acheter le DVD gentiment, à collectionner. J'aime avoir l'objet. Donc je n'ai jamais pris l'habitude de télécharger de manière illégale, en fait. Non, mais tu n'as jamais eu l'envie de découvrir des nouvelles séries, justement. Non, mais méga upload, on peut l'utiliser aussi de manière légale. Télécharger des choses qui ne sont pas des films ou des séries. Je tiens à dire que j'avais un compte méga upload qui contenait uniquement des choses légales. C'est-à-dire des choses que moi, j'avais moi-même uploadé, notamment des numéros d'un père au du Captain Inédit. Tu peux rigoler, s'il te plaît ? Merci. C'était tout pour méga upload ? Ça suffit. C'est le moment du brevet de la semaine. Cette fois-ci, c'est Microsoft qui le dépose. Et oui, rappelez-vous, il y a très, très longtemps, il y avait une boîte qui avait déposé un brevet concernant le fait de zapper, enfin pas les publicités, mais au départ. Elle est longue cette phrase. Oui, elle est très longue. Mais ce que je fais, c'est très longue. Le Captain, il n'est pas très facile à suivre. Quand tu lis un DVD, par exemple, tu peux, tu as les trailers. Moi, je regarde un DVD, je ne lis pas un DVD. Quand tu fais lire un DVD sur ta plate-t-il, je vais essayer de trouver le terme exact. Tu visionnes un DVD. Visionnez, bien. Comme tu ne t'écharges jamais sur méga upload, à l'époque où ça existait, tu as donc des DVDs et sur tes DVDs, tu as des trailers. Tu as un nombre innombrable de trailers. Il y en a trois. Plus que ça, des fois. En plus ? Toi, tu n'as pas de Disney. Le serait, c'est au moins 10. Qui dit qu'il n'y en a plus que trois ? Moi, je dis qu'il y en a plus que trois. Des trailers ? Ça dépend. Non, ça dépend. Non, ça dépend. Des distributeurs. Les seuls DVD que j'ai, c'est Disney pour mes filles et je peux dire qu'il n'y en a plus que trois. Non, mais Disney, il y a tous les Disney depuis 95, oui, en effet. Il commence depuis Blanche-Ned. À la fin, tu as un DVD de qualité merdique parce que le truc a tellement de trailers. Enfin bref, en tout cas, il y a 30 ans, il y avait une boîte qui avait déposé un truc pour t'empêcher de zapper ses trailers. Il y a combien de temps ? Sur un DVD. Il y a deux ans, parce que j'en avais parlé dans Apéro, je pense. Eh bien, cette fois-ci, c'est Microsoft qui a déposé un brevet. Et ce brevet consiste tout simplement à pouvoir te faire payer quand tu fais, par exemple, du fast forward dans les films, quand tu zappes publicité. Si, si, si. Ou quand tu veux revoir, par exemple, tu es en train de mater un match de foot où le PSG se fait éclater, tu reviens en arrière pour regarder une action. Ça arrive, ça veut dire que le PSG a perdu pour la première fois de la saison ? Ils ne perdent pas tout le temps ? Comment ça, ils ne sont pas invaincus ? Parce que moi, le foot, je chie un peu. Contre Lyon ? L'équipe de l'Olympique Lyonnais ? C'est vrai qu'il n'y en a aucun qui suit le foot ici. Ça veut dire qu'il y a d'autres équipes à part Paris ? C'est vrai que tous les matchs, c'était à Paris. Le 12e arrondissement contre le 15e. C'est pas arrondissement contre arrondissement ? En tout cas, Microsoft a déposé un brevet qui pourrait te permettre à ceux qui achètent les droits sur ce brevet de faire payer à la visualisation. Par exemple, tu reviens en arrière dans un programme pour regarder une scène à nouveau. Imagine pour le panneau, ça serait génial. Voilà, exactement. Je voulais t'en parler parce que ça tombe super bien. Par exemple, tu pourrais juste facturer la partie que les gens utilisent parce que les gens zappent super vite. Oh la vache. Ça t'ouvre un nouveau univers. Oh la vache. En tout cas, si tu veux exploiter cette super nouvelle fonctionnalité, il faudra t'adresser à Microsoft puisqu'ils ont déposé le brevet. Moi, je vais vous parler de pognon, je vais vous parler de business. Ah, c'est ce qu'on aime. Et je vais vous parler de... Les femmes toutes les mêmes. Je vais vous parler de nos amis. Alors, je ne sais pas si vous connaissez la team Win America. Oui, bien sûr. Voilà, la team Win America, c'est toutes les sociétés américaines qui font tout ce qu'elles peuvent pour vous entuber. Et surtout, les différentes administrations fiscales et ne pas payer d'impôts. On les appelle aux Etats-Unis, ils forment presque une sorte d'association. C'est à peine la team Win America. Ce n'est pas une plaisanterie. Une sorte de GIE, non ? D'ailleurs, je remercie au passage un auditeur qui a eu la gentillesse de m'envoyer des pins. Qu'il a fait spécialement pour moi. Et notamment, l'un d'eux, c'est le pins Win America. Oh la vache. Alors, c'est vraiment extraordinaire. Est-ce que tu as fait un pins sur les... Il en a fait un sur les tic tacs. Les jeux de coins, là. De coin. Non. On s'appelle ça. De coin. Oh, je ne sais même plus. Les pousseurs de coins. Les coin pousseurs. Les coin pousseurs. En tout cas, c'est les jeux que tu fais dans les petits coins. Les pousseurs de coins. Alors, en tout cas, je remercie Julien. Dans le cochon, tout est bon. Je remercie Julien qui m'a envoyé ces magnifiques... Merci Julien. C'est magnifique petit... Alors, revenons... Quand ils envoient une enveloppe, en fait, ça ne coûte pas cher. Donc, autant qu'ils mettent des tickets restaurants et des trucs de banque au temps. Oui, et mes tartines de pâté aussi. Alors, parlons business. On va parler... Alors, deux sociétés nous intéresseront ce soir. Apple. Ça y est. Alors, lorsque Steve Jobs est mort, on avait pronostiqué dans l'apéro qu'il allait avoir des dividendes. Que ça allait être la grosse fête. Que ça allait être la grosse fête qu'enfin, les dividendes allaient cracher pour les actions. Ça y est. Et puis, il y a deux, trois numéros, on vous a dit, eh ben non, finalement, Tim Cook, le nouveau PDG, il n'a pas craqué. Il a résisté face à cette fronte des actionnaires qui réclamaient à corps et à cri tous ces retraités qui avaient besoin de pouvoir manger et réclamer leurs dividendes. Exactement. Eh bien, ça y est, ils viennent de craquer. Jérôme Kainborg qui attendait depuis si longtemps d'avoir... pour enfin récupérer de l'argent sur ses actions. Ça y est, ils ont craqué. Les actionnaires attendaient depuis 1995 et Apple a annoncé qu'ils allaient distribuer 45 milliards de dollars. Ah, vache ! Ça y est quand même un paquet de paille. À combien d'actionnaires ? Bah, tous. Beaucoup. Non, mais il y en a combien en tout ? Je ne sais pas. Par contre, ce que je peux te dire, quoi que cause, c'est que ce sera versé sur une période de trois ans. Et ça représentera 2,65 dollars par action et par trimestre. D'accord. Que dalle, quoi, en gros. Ah non, ça représente beaucoup d'argent. Je ne sais pas, ça dépend de combien tu as d'actions, quoi. Alors, les principaux actionnaires d'Apple, c'est que des fonds de pension, des gros actionnaires. En réalité, il n'y a pas vraiment d'actionnaire individuel. Par exemple, Steve Jobs lui-même avait très peu d'actions. Donc, en tout cas, les actionnaires, c'est la fête. Steve Jobs avait très peu d'actions, tu es sûr de ça ? Ils vont pouvoir aller au... Oui, on avait très peu. Des zéros virgules et des poussières. Ah, énorme. Quand il était parti d'Apple dans les années 95, son amémoire est bonne. De toute façon, il est fait jeter dehors. Non, il était revenu en 95. C'est l'époque où Gilles Amelio était le dernier PDG qui avait fait quasiment couler la boîte. Et il n'avait plus d'actions. Ok, je te crois sur parole. Ah, mais tu peux. Allez, deuxième membre de l'équipe Win America. Win America ! C'est Google. Ah, Google, ça y est. Ça va vraiment le foc des champions. Peut-être que tu as besoin d'expliquer ce qu'est Win America. Je vais l'expliquer tout à l'heure. Oh, la vache. Qu'est-ce que c'est que Google ? C'est un truc pour accéder à Internet. Qu'est-ce que c'est que ce podcast ? C'est quoi alors ton père ? Alors, chez Google, ils viennent de commencer un match assez peu amical qui compte pour les championnats du monde 2012-2013. J'ai été éclaboussée par quelque chose, excusez-moi. C'est le Captain Web. Non, je n'ai pas bougé. Katsuni peut être témoin, je n'ai pas bougé. Je crois que c'est mon verre qui a simplement fait... J'ai sorti des gouttes se répandre sur ma peau, mon visage. Captain, tout est dangereux ici. Calme-toi. Contrôle-toi, Captain. Non, c'est rien. C'est les Glorioles au plafond, c'est rien. C'est le printemps. C'est le saucisson. Ça bourgeonne aussi chez le Captain. Bon, jeûne tous les jours. Et oui, Google vient de démarrer ce match qui compte pour les championnats du monde 2012-2013. Des firmes étrangères qui se font racketter par le fisc français. Et oui, parce qu'on vient d'apprendre que le fisc français a lancé une procédure de redressement contre Google. J'ai vu ça. Suite à une petite perquisition qu'ils avaient faite en 2011 au siège de Google France. Alors, ils n'ont pas n'importe qui sur le dos. Ils ont la Direction Nationale d'Enquête Fiscale et des Douanes. C'est-à-dire que c'est l'élite. C'est l'élite du fisc français. Si vous recevez une lettre en tête de chez eux, vous êtes mort. C'est foutu. Par exemple, Liliane Bettencourt, elle a reçu une lettre de chez eux. Elle n'a pas l'air d'être morte. Elle n'est pas morte. Alors, c'est le nec le plus ultra. Et alors, il réclame 100 millions d'euros. Et oui, 100 millions, les enfants. 100 millions d'euros au titre de l'impôt sur la société. Des millions ou des millions ? Des millions. Des millions, avec un Y. Alors, pourquoi ? Alors, Google l'a quand même bien cherché. Et l'État n'a pas tout à fait tant. Vous savez que Google est quand même... La France est le quatrième marché pour Google dans le monde. Pour faire du pognon. Et il déclare quasiment rien en France au titre des impôts. Rien. C'est dégueulasse. Alors, vous imaginez, le fisc français, il est terrifié. Oh là là là. Il a besoin de sous. Il a pas l'accord. Le trou de la sécu. Les retraites. Je veux juste faire une pause pour dire qu'il y a un mec en maillot de bain qui est sur les webcams actuellement. Mister Mass, respect à toi. Salut. Et surtout, le bonnet est top. Oui. C'est important. Tout est dans le bonnet. Le bonnet Saint-Patrick ? Alors, quel est le... Non, parce que je viens d'avoir une photo sur Twitter d'un mec qui regarde, qui nous a fait une dédicace avec un bonnet de la Saint-Patrick. D'accord. Ça en a un autre. Ça fait plaisir. Quelle est la technique de Google ? Mathukienne. Elle est toute simple. Ils facturent tout ce qu'ils vendent en France, c'est-à-dire les liens sponsorisés notamment. Ils le facturent en Irlande. Bien sûr. Et comme évidemment, en Irlande, ça coûte pas cher, c'est une sorte de paradis fiscal européen, eh bien, ils ne payent rien. Mais voilà, le fisc français veille. Et ils ont toujours des notions extrêmement intelligentes. Et ils ont inventé le cycle commercial complet. Qu'est-ce que c'est ? Entre guillemets, ça, évidemment. Quelle est l'idée ? C'est que si en réalité tout le business se passe en France et que la société irlandaise ne sert qu'à facturer, eh bien, dans ce cas-là, l'administration fiscale considère qu'ils peuvent taxer et redresser. C'est sur la base d'un arrêt du Conseil d'État. Mais oui. Alors, ils ont lancé un bon redressement. Alors, les réactions des intéressés. Et qui, autour de cet thème, n'est pas concerné par un bon redressement fiscal ? Moi, ça va en ce moment. Oh, leur ton père, j'entends lui dire. Bref. Bref. Bref. Bref. Alors, Google a déclaré, j'ouvre les guillemets. Ils ont déclaré se confirmer aux législations fiscales de tous les pays dans lesquels l'entreprise opère. Et nous sommes convaincus d'être en conformité avec la loi française. Ce qui signifie, en clair, pour tout le monde, « Vachez, vous n'aurez pas un rond bouffeur de France ». Ah, bah, quand tu résumes comme ça, on comprend mieux. Bah oui, je sais. Avec des mots simples. Alors, le CNN, le Conseil National du Numérique, c'est une nouvelle instance française qui, on ne sait pas trop à quoi ça sert, ils ont déclaré, j'ouvre aussi les guillemets, l'application du concept du cycle commercial complet permet, sans modification législative, de taxer les principaux acteurs étrangers sur le territoire français, etc. Cela permettrait de générer autour de 500 millions d'euros de recettes supplémentaires. 500 millions ! 500 millions ! Ce qui signifie, en clair, pour quoi cause, « On va vous prendre tout votre pognon, bande de cons ». Ah, bah voilà, je comprends mieux. D'où le titre « Pognon ». Oui. Voilà. Exactement. Il y avait un rapport. Évidemment, la procédure va durer très longtemps contre Gaulle, ça va durer des années. Des siècles. Mais l'administration française fiscale espère bien faire un précédent, puisque d'ailleurs, ils sont en train également de redresser Amazon. Mais qu'est-ce qu'on pourrait conseiller à Google ? Redresser d'un ? Bah, sortir son chiquier. Il était bien, il était bien sûr. Le rectifrice, moi j'en veux plus, ça sent l'anis dans mon alice. Le rectifrice, pas l'artifice. Une beau fer, beau mot derrière. Et pute ! Et là, j'ai une pensée à l'attaché de presse de fric qui attend toujours avec une autorisation pour recevoir Xavier Niel. Xavier, si tu nous écoutes, nous te recevons avec plaisir. Voilà. Alors, donc, vite fait, personne ne connaît Xavier autour de cette tome, non ? Bah, Xavier, si. Ah, mais personnellement ? Oui. Ah non, pas du tout. Bah non. Tu rigoles. Ok, c'est pas grave. Allez, dans un rapport rendu il y a peu de temps, le CSA... Quel type de rapport ? Un rapport... Un rapport à quatre pattes, en tout cas, pour ceux qui ont reçu le rapport. Puisque le CSA, notre autorité préférée, notre conseil de surveillance préféré même, a proposé un filtrage généralisé des contenus sur Internet. Et oui, c'est un peu le gros truc du CSA, c'est qu'ils ont la main mise sur la télé, et donc ils peuvent contrôler ce qui se passe sur la télé, mais ils aimeraient tellement pouvoir s'occuper d'Internet. Mais tu ne peux pas, c'est pas possible. Ah mais si, ils ont bien l'intention de s'y mettre. C'est possible. Ils ont envie de mettre des contrôles parentaux dans les routeurs et autres. Exactement. Donc ils ont proposé ce qu'ils appellent exactement un référent institutionnel national pour la protection des mineurs. National ! Je vais laisser leur tomber, qu'est-ce que c'est ? Ça veut dire, vous regarderez ce que vous... J'espère. Voilà, en gros, l'idée, c'est comme il faut défendre les mineurs, qui bien entendu risquent de tomber sur Internet sur plein de choses qui ne sont pas bien, comme des lolcats ou d'autres choses, ce serait tellement bien de donner un pouvoir de régulation au CSA qui pourrait à ce moment-là contrôler ce qui se passe et mettre du filtrage au niveau carrément des FAI, parce que c'est ce qui est le plus efficace. Si tu mets un filtrage au niveau des DNS, des FAI, forcément tout de suite ça va calmer beaucoup de choses. Non mais Free refusera. De toute façon, Free, à chaque fois qu'il y a eu une demande de contrôle au niveau des FAI, notamment lors de la loi L'OPSI 2, ils ont refusé en masse. Ils refusent, si c'est pas dans la loi, si c'est dans la loi, ils sont obligés d'accepter. Par exemple pour le CSA. Alors ton père est en train de regarder que t'as vidé... T'as tout bu ! Bah oui, j'ai tout bu, c'est ma bouteille. En tout cas... C'était... Le CSA est toujours à l'oeuvre pour pouvoir mettre la main sur Internet et ça fait des années qu'ils essayent. Bon, c'est mal barré jusqu'à la prochaine présidentielle, mais qui sait ce qui va arriver à partir de combien ? De juin ? Oui, juin 2012. C'est mai. Mais c'est avril même. Avril ! Le premier tour. C'est le premier tour. 22 avril, le premier tour. Enfin bref, on dit qu'on parle pas de politique ici, donc on va éviter en parler jusqu'aux prochaines news, parce que là je vais parler de politique. Alors en fait, j'ai pas écouté ce que tu disais, est-ce que tu pourrais répondre ? En gros, le CSA, le CSA qui contrôle la télé, veut contrôler Internet, voilà. Mais je précise que... Tout le monde a dégui. Tu veux pas parler de politique, mais je précise que Marine Le Pen a dernièrement... Ça tombe bien, c'est ma prochaine news et tu vas pouvoir en parler en long, en large et en travers, parce que alors ton père n'osera pas t'interrompre sur un sujet comme ça. Ouais, c'est le Charmaine. On va parler de cheminade aussi. Ah, le fou furieux là ? Le fou furieux tout de suite quoi. Bon, allez, ça y est qui la news ? C'est alors ton père. C'est alors ton père. Ah, j'attendais un... Il est déjà passé 5 minutes. Il est passé... On a un deuxième problème. Adieu mes amis. Bah non. Voilà, au revoir. A toi, parle-nous de... Alors... Adieu chers auditeurs. Il est temps pour moi de vous quitter. Certains diront bon débarras. Oui. Ceci sera ma dernière news ou presque. Captain Veb, je dois rompre notre amitié presque trentenaire. De toute façon, ça n'était plus possible. Tu as pris trop de poids. Et là, je te présente mon majeur, bien dressé, pour te dire ce que je pense. C'est vrai. J'abandonne toute vie sociale. Ma lettre de mission pour ce travail ingrat. Comme si t'en avais, connard. Avec des clients ingrats et prêtes. J'ai renié ma famille. Mon portefeuille boursé vient d'être clos. J'ai vendu mes actions technicolores. Est-ce que tu as supprimé ton abonnement à Playboy ? Non. Appelthouse. En outre. Berlin Légal. J'ai personnellement appelé mon percepteur des impôts pour lui demander mon quitus fiscal. Et de payer l'exit taxe. Ce qui, d'ailleurs, pour lui, est un soulagement puisqu'il n'aura plus à me délivrer chaque année une déclaration de recette. On ne voit rien à ce qu'il raconte. Une déclaration de recette. C'est pas grave. Une déclaration de recette. Je vous rappelle, j'ai bouffé un baby. Il délire. Sur formulaire P1E que je lui demande chaque année. Il est soulagé. Adieu les femmes. De toute façon, j'ai revu ce soir une dernière fois qu'Atsunni et Salomètes me voilà en exil, les enfants. Je suis en exil. La Thaïlande, c'est le beau pays. C'est Victor Hugo. J'ai minutieusement tout préparé. Tout. C'est plutôt du pont de Ligonesse. Rien n'a été laissé au hasard. Ok, d'accord. Rien. Mon appartement est totalement insonorisé. Qu'est-ce que tu me lègue ? Mon extrait de décès est épinglé sur ma porte d'entrée. Mais qu'est-ce qu'il raconte, quoi ? Mes fenêtres sont murées. Le basson vient de rentrer. Mes charges de copropriété sont payées pour trois ans d'avance. Il a kidnappé un enfant. J'ai commandé. Fais alors ton père. J'ai commandé 15. C'est toi qui ne veux pas sortir, c'est ça à vous ? J'ai commandé 15 palettes de boîtes de raviolis. Oh non ! 15. Quand il sort ton début, ça risque de ne pas te faire longtemps. 3000 paquets de chips. 3000 paquets de chips, les amis. Il va tenir de moi. Une cuve géante de Coca-Cola. Je croyais que tu n'avais pas le tête. 100 000 boîtes de Tic Tac pour pouvoir tenir le coup. Une chasse d'eau de 3000 litres. J'ai même acheté 3000 rouleaux de papier cuypé sur triple. Crochette, Valda, quoi. J'ai acheté un nouvel ordinateur et j'ai ouvert personnellement des négociations exclusives avec le service client de Wanadu pour obtenir une ligne sécurisée avec une latence extrêmement faible. Et oui, parce que ça y est, il arrive. Il va enfin sortir après 12 ans d'attente interminable. Diablo 3 va sortir en sortie mondiale le 15 mai prochain. Tout ça pour ça. Tout ça pour ça. Tout ce que je sais que pour ce jeu de merde. Quel jeu de merde ? Ce que vous racontez. Ce n'est pas le truc qui était censé sortir en décembre dernier. Mais alors, tous les jeux sortent avec 3. Mais là, c'est officiel, les enfants. Il sort le 15 mai 2012. Et même le site corporate d'Activision Blizzard a publié un communiqué que je cite intégralement. Alors, c'est en anglais. Je vais essayer de faire bien. Tu nous réveilles quand c'est fini. Oh putain, c'est dur. Imits, critically acclamé, action role-playing game series will be unleashed from the burning hell on May the 15. Ah, c'est une bonne nouvelle. En gros, je résume. Ça sort le 15 mai. C'est ça, mais je fais ça un peu mieux quand même. Ouais, on a vu ça. Alors, d'après les analystes financiers dont le cuir chevelu est en sang à force de frotter et la tête contre les murs en ronronnant, le jeu sera vendu au minimum à 5 millions d'exemplaires. 5 millions d'exemplaires, les enfants. Ça y est, ils ont fait les analyses. Tout est prévu pour que vous puissiez dépenser votre pognon et vous pourrir la vie en vous contraignant à l'exil. 59,99€ pour la version DVD-ROM. Mais attention, vous avez la version collector. 89,99€. Oh, ça va. C'est celle sur laquelle tu peux t'asseoir sans... Avec en plus du jeu, alors vous aurez... Oh, je me chie dessus ! Des documentaires sur le développement du jeu. C'est le making of, bien sûr. Non, mais on s'en cogne. Un CD... Mais non, on s'en cogne pas. Bah si ! Mais non ! C'est fini d'abouter les Ubrouscast, quelqu'un pouvait nous en rembourser. Un CD de l'aventur, un livre d'images et même une clé USB avec Diablo 2 dessus. Une fois que vous avez fini Diablo 3, c'est la fête ! Alors, il y a aussi un pack spécial Destruction de la vie sociale. Si vous prenez un an d'abonnement à World of Warcraft, avant le 1er mai, vous aurez Diablo 3 gratuitement. C'est trop là. Vous avez fait la même chose à pouvoir le Warcraft. C'est le pack No Life. Alors, pour terminer cette petite news, je vous rappelle quand même que d'après une étude menée par Online University, les gens qui jouent à WoW ont plus de chances de rencontrer l'âme sort qu'en s'inscrivant à Mythique ou d'autres sites de rencontre. Non, c'est vrai, c'est une blague. Enfragant ? Oui, oui, oui. Donc, en jouant à World of Warcraft, vous rencontrez plus facilement une fille ou un garçon que sur Mythique. En gros, il te dit que si tu t'inscris dans une guide... World of Warcraft ou Diablo 3 ? World of Warcraft. World of Warcraft. Tu as plus de chances de rencontrer un partenaire du sexe opposé que si tu t'inscrivais sur Mythique. Il faut être bon à ces jeux, parce que quand tu t'inscris dans un MMO, il faut quand même mettre un minimum balèze pour draguer les meufs. Sauf si t'es vraiment naze. Ah oui, le club des noobs. Quand tu rencontres une mort vivante le 2080, il faut... Et puis ton avatar a des gros minuscles et tout. Tu vois, hier, tu me disais qu'il n'y a aucun jeu cette année. Il y a Diablo 3 ! Non, non, faux ! Alors, faux, ton père. Je n'ai pas dit qu'il n'y a aucun jeu cette année. Si ! C'était là, tu n'as pas dit ça. J'ai dit que jusqu'à l'E3, c'était un petit peu calme. Maintenant que Mass Effect 3 était passé, que Salah Antildone Pour n'était pas terrible. Et qu'il y avait des jeux comme Opération à Queen City qui sont attendus, mais pas des trucs su carmiens. Mais non ! Mais à l'E3, ils vont annoncer des jeux forcément qui vont sortir jusqu'à la fin de l'année. Mais sur le dernier trimestre 2012, il va y avoir toutes les sorties qui vont être concentrées comme l'année dernière. Et moi, j'ai hâte qu'une nouvelle année, jeux vidéo comme 2010 reviennent. Parce qu'année 2011, c'était sympa, mais sur la fin de l'année. Et là, jusqu'à l'E3, on va chercher. Bon, le fameux The Voice, rappelons-le, qui est parti avec le micro pour achanter de mon truc. Et à l'écran, tu aurais des mecs qui auront... Ça y est, il l'a placé. Bah oui, je suis obligé. Tu pourras incarner Salomètre. On m'est arrêté ! Bon, allez, on va laisser Katzoni parler, puisque j'étais obligé de parler, puisque ça c'est... Tu laisses Katzoni parler ou t'es oublié de parler ? Je vais introduire le sujet. Non, vas-y. Introduit, introduit. Voilà, donc voilà, je vais introduire le sujet. Et Katzoni va voir parler. Putain, vas-y, on culera de me branser les trucs. Tu l'as fait tout à l'heure, mon égard. Pas le saucisson. Allez, captez-moi. Pas le saucisson. Bref, c'est les élections présidentielles, c'est la fête du slip. Pourquoi ? Parce que simplement, tous les candidats peuvent enfin se lâcher sur la pornographie. Ah ouais. Alors évidemment, nous avons eu Marine Le Pen et tu as fait un article là-dessus, il me semble. Mais c'est pas moi qui écris, donc je sais pas de quoi tu parles. Ok, d'accord. Tu l'as lu quand même ? Tu as lu l'article ? Ouais, ouais, ouais. Ah bon, ça va, alors tu vas pouvoir en parler. Et maintenant, c'est Cheminade. Alors Marine Le Pen proposait évidemment de supprimer toute la pornographie d'Internet et de la télévision. T'es bien ! Parce qu'on fait pas les choses à moitié. Cheminade est quand même quelqu'un de plus modéré, il propose simplement de taxer pour financer la culture. Alors Katzoni, nous te laissons la parole, qu'en penses-tu ? Au monde de merde. C'est une bonne réaction, je trouve. Voilà. Non mais ils n'y arriveront jamais, ça n'a pas de sens. Non mais c'est impossible. Attends, pour financer la culture, ils ont taxé tout le reste du monde. Ce qui est drôle chez Marine Le Pen, c'est qu'en plus, elle se contredit avec son programme où justement, elle prétend être... Ouverte. Non mais... Ou sur Internet. Défendre les libertés sur le net et dans une interview de manière expéditive, sous prétexte qu'elle veut protéger la jeunesse, elle veut interdire le porno qui représente sans doute un tiers du trafic sur le web ou... Chez leur ton père, ça représente bien qu'elle prend un 10%. Sur l'IP de leur ton père, c'est quand même à peu plus. Bon, facile. Mais en fait, finalement, c'est tellement énorme, c'est tellement absurde que... Non mais oui. Évidemment que je suis obligée de réagir et que je vais pousser un coup de gueule, mais la vérité, c'est que ça me fait marrer. Parce que c'est... Enfin, c'est trop, tu vois ce que je veux dire ? De dire, oui, alors il faut faire attention, qu'il y ait des charges. Quand on diffuse un film à la télé, j'en parlais sur mon blog sur les unrocs. D'accord, il y a une question qui se pose parce que tu te dis, bon, on est sur un média entre guillemets grand public. En même temps, le web, c'est pareil. Finalement, c'est accessible à tous. Donc, qu'est-ce qui fait vraiment la différence entre un film porno qu'on met sur Internet ou à la télé ? Bon, on peut parler des déviances et des pratiques, éventuellement des pratiques sexuelles et du côté légal, illégal. Mais de dire que demain, on va interdire le porno sur Internet, c'est tellement... Enfin, qu'elle dise ça le 1er avril, quoi. À la limite, ça rentra peut-être un peu plus sympathique et un peu plus drôle. Non mais comment est-ce qu'elle compte l'interdire ? C'est-à-dire qu'en France, dans les limites du territoire français, elle compte interdire le porno ? Elle va créer de l'emploi, madame ! 50 000 personnes, vous cliquez ! Non mais YouPorn, c'est pas français. Fallus ! Comme en Chine. En Chine, t'as des mères de famille qui survécuent les comptes du pornographique et qui les doncent en permanence. Non mais là, ça voudrait dire qu'elle intervient... La Chine, qu'elle pourrait en France, on m'attend pas en eau. Mais c'est une association, ça. C'est un truc... C'est pas un truc gouvernemental. L'association des MILF chinoises. Un truc comme ça, je crois. Je pense que c'est plus ou moins financé par le gouvernement. Je pense pas que ce soit... Ouais. En tout cas, subventionnel. Comment est-ce que tu appliques ça ? Comment est-ce que tu appliques un truc comme ça ? C'est impossible. Tout simplement parce que Internet est un réseau global. Si. Et que tu te retrouves... Tu veux appliquer le nom en France. Ou alors il faut interdire tout... Les mots-clés porno dans Google. Ou alors il faudrait interdire, comme dans certains pays, tout accès au site pour adultes. Dès qu'il y a une personne nue. Sans même rentrer dans le détail. C'est ça. C'est-à-dire que voilà, au Vietnam par exemple, tu peux pas accéder à Facebook, tu peux pas accéder au site porno. C'est le principe aussi de la white list, qui est aussi un rive de certains. A savoir, tu définis une liste de sites qui sont accessibles et tout le reste est intérieur. C'est un petit peu ce que veut faire le CSA d'ailleurs. Bah c'est plus ou moins ça, oui. Non, ça s'appelle être sous régime communiste. Bah... Oui, oui. Entre autres. Bon, enfin, ouais, ça va. Il y a beaucoup de choix. Attends, alors ton père va en chine direct, il connaît tout par cœur. De toute manière, qu'on soit d'accord, enfin les choses sont claires, si demain le porno est censuré, et qu'il reste la cave, il reste cet endroit qui reste un territoire libre. Oui, tout à fait, exactement. Puisque nous avons déclaré une micro-nation ici, ceci est une micro-nation, nous devons bientôt faire notre drapeau. D'ailleurs, on vend des passeports, c'est pas cher. Passeport de la cave. Ça va être bon, et efficace. Enfin, moi, de toute façon, t'as fait un article qui est très intéressant là-dessus, et que les gens peuvent aller voir pour savoir ce que tu en penses. Donc, sur Marine Le Pen, c'est sur le plus Novelops, et sur les déviants, c'est sur mon blog, sur les invoques. On va reparler de tes blogs et de tout ça, de ton écriture tout à l'heure. Ah d'accord, et c'est encore à moi, donc je vais enchaîner plein de news. A commencer par, bien sûr, dès que j'aurai réussi à tourner cette putain de page qui est accrochée à celle d'après par de la vodka, je vais parler, bien entendu, de Pirate Bay. Et oui. Oh, Pirate Bay, qu'est-ce qu'il se passe ? Alors, Pirate Bay, on en parlait déjà dans le premier... Je ne connais pas Pirate Bay, je ne sais pas de quoi tu parles. Tu ne vas jamais sur Pirate Bay. Non. Je ne sais pas de quoi tu parles. Tu n'arrives jamais dessus par erreur, comme ça, avec un clic dans le contrôle. Non, non, non. Je ne sais pas de quoi. Alors, Pirate Bay, c'est un peu les spécialistes pour annoncer des trucs qu'ils ne feront jamais. Rappelons qu'ils avaient proposé d'acheter Sealand, Sealand qui est cette micro-dation. Ils devraient faire de la politique. Ils en font aussi. Ça balance. Je crois que le parti pirate, en tout cas, finance leur serveur actuellement. Ça te donne une idée un peu du truc. Ah oui ! C'est le coup des drones. Non, c'est... Voilà, exactement. Le coup des drones. Donc, ils ont... Quoi ? Je crois que c'est le truc dans l'espace. Oui, c'est ça. C'est la même chose. Ah, des cochons dans l'espace ? Voilà. C'est comme des cochons. Sauf que ce sont des... Tu vois, les drones. Par exemple, les drones américains qui sont chargés de surveillance, etc. Eh bien, Pirate Bay s'est proposé de lancer des drones avec des micro-ordinateurs qui contiendraient les données pour accéder à leur serveur. Voilà. Donc, d'avoir en permanence une flotte de drones comme ça. Alors, sur le... Mais ils rêvent, les mecs. Ils sont en terminator ou pas ? Non, alors de 0 à 20 sur le niveau de l'irralisme, c'est plutôt au niveau 20, si tu vois, parce qu'avant qu'ils arrivent, c'est comme ça. Un seul rôle, c'est mal paré. I'll be back. C'est la plus mauvaise imitation que j'ai jamais entendue. Les oreilles saignent. Bref. Non, mais en tout cas, ils vont... Follow me if you want to live. Je sais pas. Oh la vache. Alors, ton père. J'allais le dire. Mais c'est toi qui faisait les voix françaises, alors. J'ai enfin compris. Les voix françaises de Nicky Larson, c'était ton père. Les voix québécoises. Enfin bref, en tout cas, Pirate Bay a annoncé qu'ils allaient faire ça. Voilà, bon, ils vont sûrement pas le faire, mais au moins, ils l'ont annoncé, c'est important. Est-ce que c'est un lien avec Michael Bay ? Avec Michael Bay ? Alors vas-y, le réalisateur. Le réalisateur de Transformers. Pirate Bay, Michael Bay. Oui, si, si. Avec les Tortues Ninja. Armageddon. Je sais pas. Pas de pot. Une question comme une autre. Non, mais ça n'a pas de lien, mais si tu trouves un lien, explique-moi. C'est un lien avec Baywatch aussi, il me semble. Voilà. Oui, voilà. Et puis avec la Croisière Samu. Oui, puis la baie des cochons. Vous savez que la Croisière Samu, le paquebot de la Croisière Samu a été envoyé à la casse. Love. Oh, c'est dégueulé. Signing in you. Il l'avait pris pour juste 3-4 scènes, tout le reste, c'était en studio. Comment il s'appelait le docteur là-dedans, déjà ? Il y avait un nom stupide. Je sais pas. Ah, vous rappelez pas, c'est pas grave. Allez. Bon allez, assez de Twitter. Rappelez-vous, la dernière fois que vous êtes venus, toutes les deux, je vous avais parlé de Twitter. Alors j'avais parlé, évidemment, de Salomé, de ses graves problèmes de cohabitation avec les ouvriers du bâtiment. Oh, c'est vrai, ils font chier encore. Et ses voisines japonaises aussi. Ah, mes voisines japonaises. Alors, j'ai percé à jour le mystère des voisines japonaises. C'est-à-dire que... Oh la vache. Quand on perd jamais, elles sont là-dedans. Elles sont là, elles sont là. Resituons le contexte pour les personnes qui n'avaient pas suivi cet adc. Il y a quelques semaines, j'entendais mes voisines japonaises jouir fortement sur ce qui est de ma tête. Attends, attends, attends, attends. Fort peu agité où je regardais la télévision. D'accord. Il se fait qu'il y a quelques semaines, je croise dans la cage d'escalier des voisines qui rentrent en même temps que moi. Pas japonaise. Non, pas japonaise du tout. Et qui m'invitent à venir prendre un verre pour le départ de leur coloc. Japonaise. Erasmus. Non, finnoise ou je sais plus quoi. D'accord. Et filo, elle parle de ça. Hollandaise. Et donc du coup, je n'avais que ça à faire ce soir-là. Je me suis dit, tiens, c'est une bonne occasion de boire et de rencontrer mes chers voisins et de faire du bruit sans que ça ne tape au plafond. Est-ce qu'avant, tu t'es demandé, il y aura un buffet ? Je n'ai pas demandé s'il y avait de buffet. Il y aura des hommes. Non, non, il n'y avait pas d'hommes. Si, il y en avait quelques-uns. Et donc du coup, je suis montée au dernier étage de mon immeuble et j'ai percé à jour le mystère des japonaises. C'est-à-dire qu'au dernier étage de mon immeuble habite... L'orthopère ! Un homme ! Il y a des vidéos permanentes ! L'orthopère qui est passionné de culture japonaise et qui est donc parti pendant six mois, là depuis un mois, au Japon. Et donc il se tapait bien des japonaises au-dessus de ma tête chaque soir. Et voilà, il assouffissait sa passion honteuse. Il a raison ! Chaque soir. Mais c'est pas honteux ! Non mais mon voisine japonaise n'était pas un fantasme. Ça aurait pu être l'orthopère. C'est vraiment passé. Non mais l'orthopère pourrait raconter l'histoire de son cousin. Parce que l'orthopère est un cousin. Oh non non non ! Quelle histoire ! Le cousin ! Le cousin de l'orthopère ! Non non non ! Rappelons que là... JL. Je dirais qu'une seule chose, c'est que... Oui, le taux de natalité japonais a augmenté depuis que le cousin de l'orthopère. Et effectivement, il a passé trois ans là-bas. Il avait dû faire des tests d'ADN et tout. Bon. Le prochain, autant vous le dire, le prochain opereur sera à moitié français. Bon alors reviens à tes tweets là. Oui, reviens à nos tweets. Et donc la dernière fois, on avait parlé de Facebook, alors on avait parlé évidemment de tous tes problèmes avec tes... Ah, des ouvriers ! Voilà, avec tes ouvriers. Mais on avait aussi parlé de Mike Tyson qui mettait les mains en fesses de Katsuni. Ah c'est vrai ? Ou du passage en prison mexicaine. Katsuni qui a été dans une prison mexicaine. Grand moment. Ouais, ouais, c'était typique. Tu nous avais dit que t'avais apprécié. Bah écoute, c'était court. Court et intense, comme j'aime. Donc voilà. Comme Captain Web. Enfin c'est pas intense dans ce cas-là. Court mais intense, oui. Enfin bref. Donc cette fois-ci, forcément Twitter, j'ai un peu fait le tour. Alors vous avez mancé plein de trucs dessus, mais j'avais pas le temps de me taper tout votre timeline. Alors cette fois-ci, j'ai essayé de parler de Facebook. Oh non, t'as pas le droit de faire ça. C'est dégueulasse. C'est dégueulasse. Je me suis dit, tiens, je vais aller voir sur leur Facebook. Page privée ou public ? Les deux. Oh c'est dégueulasse. Ah c'est infect. Non, non, mais je suis allé, je suis pas allé loin parce que simplement j'avais pas le temps. Non mais c'est un petit salopard. J'aurais voulu jusqu'au bout. Parce que moi, Facebook finalement, je monte avec mes tweets. Voilà, exactement. J'ai renoncé à Facebook en fait. Voilà, exactement. Toi en fait, tes tweets sont envoyés automatiquement sur Facebook et du coup tu commandes de temps en temps quand même pour dire. Bah je dois réexpliquer un peu aux gens par exemple qu'il y a des liens à cliquer. Parce que les lecteurs sur Facebook, ils ont pas le même QI sur Twitter. En tant qu'Atsuny, passe sur sa page Facebook et file deux trois bafs comme ça, elle arrive et tchat tchat tchat. Paf. Par contre, Salomé, elle y va et elle pose des vrais trucs qui sont pas sur Twitter. C'est dégueulasse. D'où le principe d'avoir une page privée. Voilà. Sauf que tu m'as... Mais elle sera rivée les chansons. Erreur. J'ai juste trois choses que j'ai besoin que tu m'expliques. Vas-y, raconte. Alors on va commencer par la première, c'est cette attirance étrange pour une masse de chevaux et de licornes. Non, de quoi ? De chevaux et de licornes. Non, t'es sûre que c'est pas les serres ? Si, les serres aussi. Ah, les serres, oui. Les serres si tu veux. J'ai aussi un hamster, je crois, et éventuellement une mangouste. Non, non, non, c'est vraiment les serres. Parce qu'en fait... Tu sais que c'est le signe zodiacal chinois de leur temps-père. Non, attends, attends. C'est le poche dragon. Commençons. Moi aussi, je suis dragon. Je parle des masques. Je parle des masques en premier. Ah, les masques ! Les masques. Ah, les masques. Les masques de licornes. En fait, tout a commencé sur ce site fabuleux qui est dans mes favoris dont je ne me souviens pas du nom. Et j'avais trouvé un espèce de masque en latex de cheval complètement ignoble qui était pensé au pire film de David Lynch. Et donc, du coup, je m'étais dit que ça serait très anxiogène et très mauvaise ambiance de me pointer à une soirée avec un masque en latex comme ça. Et ensuite, en faisant un petit tour supplémentaire sur le site. Ça dépend des sourires, parce que moi, je le connais où. Ça passe bien. Au contraire, c'est le reste code. Non, mais je trouve ça très, très cool. Et en fait, j'ai eu une passion pendant longtemps de me mettre du faux sang pour me prendre en photo complètement. Je me faisais des yeux au beurre noir. Tu vas faire du peurre d'eau très bientôt, toi. C'est un signe. Je sais me maquiller. C'est déjà ça de pris. Continue à parler entre vous. Allez-y. Vous ne vous occupez pas de nous. Du coup, j'avais cette passion du maquillage et du travestissement quelque part. Sors la caméra. Tout est enregistré, ne t'inquiète pas. Non, mais du coup, je t'ai tombée sur ce site. Il y avait des masques en latex. Et il y avait ce masque de licorne qui est assez fabuleux. Un espèce de masque d'hamster qui est assez fabuleux aussi. Oh, fuck. Mais ça partait aussi d'une fascination pour les licornes, parce que j'ai un maillot de bain licorne. Est-ce qu'elle raconte ? Tu as un maillot de bain licorne. Je parle, je raconte ma vie, monsieur. Laissez-moi m'exprimer. Ne vous coupez pas. Ne me diabolisez pas. Est-ce que tu te mets une corne sur le front ? Tu peux juste m'éclaircir sur le maillot de bain licorne. Tu sais qu'il y a un moment très fort dans Blade Runner, il y a une licorne. Je ne m'en souviens pas. C'est un des moments clés du film. Tu ne confonds pas avec Légende ? Non, c'est dans Twin Peaks. Non, c'est le cheval blanc. Elle y a aussi. Non, non, il y a une licorne dans Blade Runner. Juste pour expliquer qu'elle se nid. Je monte le masque. J'aimerais juste en attendant. Oui, c'est celui-là. Mais il est trop bien ce masque. Salomé, est-ce que tu peux m'expliquer ce que c'est qu'un maillot de bain licorne ? Mais en fait, c'est un maillot de bain de la marque Manouche que j'avais acheté aux soldats. C'est-à-dire les petites que derrière ? Non, pas du tout. C'est juste un maillot de bain qui est découpé sur les côtés, qui est vraiment très décollé, mais qui est tellement kitschouille. En fait, il y a un arc-en-ciel, il y a une licorne, il y a des cygnes qui s'embrassent. Et dans le dos, il y a la licorne qui vient faire un bisou aux cygnes. Non, mais il fallait le dire. C'est pas moi. C'est très kitsch. Oui, non. C'est alors ton père encore. C'est bien, c'est bien. Pour aller nager et patager. Donc, nous savons, enfin, nous avons aimé ça. Et est-ce que tu mets des sabots de temps en temps ? Un maillot de bain et une licorne, quoi. Tout est normal. Et personne ne réagit là. Non, les gens, regarde. Est-ce qu'on peut t'attirer ? Est-ce que tu mets des chaussures sabots pour aller avec ? Non, des Birkenstocks. Est-ce qu'on peut t'attirer avec une carotte ou pas ? Avec une carotte ? Ça marche ou pas ? De quoi me parle-t-il ? Il est trop tôt pour ça. Alors, Salomètre, il m'a semblé t'avoir vu une fois courir à Bruxelles-Journ. Je ne sais pas. Un maillot de bain et licorne au loin. Vous savez que c'est Salomètre. Mais la photo est sur mon Facebook, je crois. Oh la vache. Ou même sur Google Images. Sur ton public ou sur ton privé ? Les deux. Le 2, c'est pas censuré. Facebook ne dit rien. Non, non. Non, mais par contre, parce que je mange une glace et toi, tu es impunément. Non, mais moi, quand j'étais... J'ai posté une photo récemment quand j'avais 5 ans. Et par contre, ils m'ont supprimé. Ils m'ont fermé mon compte. Parce que j'étais en espèce de petit maillot de bain, tout petit en bas et en haut. Moi, j'avais 5 ans, mais j'étais en tournage. C'est mal passé. Je ne sais pas si c'est le côté 5 ans ou le côté de tournage. Je ne sais pas. C'est sûr, on est deux. Spéciale dédicace au CSR, si quelqu'un nous écoute. Ça devait être la scène, à mon avis. Marine. Super. Ça, c'était ta première passion. Effectivement, c'est les masques de licorne et de chumot. Et les maillots de bain. La deuxième, c'est la tête de serre gonflable qu'on retrouve sur toutes les photos. Ah, la tête de serre ! La tête de serre, la fameuse. Explique-nous. En fait, ça vient d'une boutique que j'adore, qui est rue Saint-Croix de la Bretonnerie, qui s'appelle Flux, dans le Marais. Et c'est une boutique dans laquelle j'ai acheté plein de trucs un petit peu décalés, comme des Legos, en espèce de gros polystyrène, avec lesquels j'ai confectionné des tables basses, des trucs comme ça. Ça doit être bizarre chez toi. C'est complètement fou chez moi. Et donc, du coup, j'ai acheté une tête de serre gonflable, donc en plastique gonflable, que je trimballe d'appartement en appartement. Mais c'est génial, ça fait comme un trophée au mur, sauf que c'est pas un vrai animal. C'est un plastique ! Moi, j'avais le même en peluche. Mais il existe en peluche également. Ah, j'avais ça. Mais en gonflable, c'est très mignon. Et donc voilà. Et en fait, c'est devenu un ami. En parlant de ça, on peut peut-être rappeler que, lors de ton père, cherche un perroquet en paillis. Ah oui, c'est vrai ! C'est pas une bonne gueule. C'est pas qu'il ait l'air vrai. T'as une bonne gueule, voilà. Je le cite. T'as une bonne gueule. Et ensuite, Captain ? Alors que je suis en train de rechercher la fameuse photo du cerf en gros plan. C'est grave, c'est grave. Il y a la troisième passion de Salomé sur Facebook, qui est la passion pour Morsail, bien sûr. Oh, Morsail ! Oh, Morsail ! Mais alors, Morsail ! Écoute. Ah, déjà, on va demander à Katsuni si elle sait qui est Morsail. Non. Est-ce que tu sais qui est Cortex ? Ah, ok. On a Morsail. Phénomène Internet depuis longtemps. Et c'est justement l'absence Alex Nassar qui me l'a fait découvrir. C'est-à-dire que Morsail est une personnalité hors du commun. C'est-à-dire que vraiment, tu ne peux pas passer... Il vend des t-shirts au puce, il faut le rappeler. Au puce de clignes en cours, mais pas que. C'est-à-dire que c'est un homme qui a vraiment une vision au-dessus des hommes de la vie. Un homme, bon. Et qui a créé un film, mais vraiment qui s'appelle La Vengeance. Oui. Ou d'ailleurs... Tu l'as regardé en entier ? Non, j'ai réussi à aller jusqu'à la moitié, mais je regarde par épisode. J'ai regardé 5 minutes, quoi. C'était pas mal. C'est assez exceptionnel. Et en fait, le mec fait des vidéos en... Mais écoute, il faut voir. Ça ne se raconte pas. Morsail ne se raconte pas. Moi, je ne peux que conseiller. Et le programme présidentiel était le programme présidentiel. Le programme présidentiel exceptionnel. Il veut qu'on puisse fumer de l'herbe dans l'herbe. Oui. Et surtout qu'on puisse retirer les poteaux. Et ça, on peut le voir où, alors ? Tu tapes Morsail partout. Malheureusement, tu auras accès. Mais surtout, il veut fermer toutes les banques. Et sa solution aux sans-abris, c'est de faire dormir tous les gens qui sont sans-abri dans des stades de foot. Oui, voilà. Comme ça, au moins, ils auront un endroit où dormir. Mais couvert ou pas ? Ah bah non. Ils ne sont pas couverts. Bah non. Bien sûr que non. Ok. Mais il est très cool, ce mec. Je commence à cerner le personnage. Bon, ça aille. Bien sûr. Bon, alors, ça, c'était du côté de Salomé, évidemment. Maintenant, il y a le côté de Katsumi. Ah, Katsumi. Donc, tu ne vas pas souvent sur Facebook. Mais par contre, tu commandes de temps en temps. Moi, je lui vais tous les jours, quand même. Mais je vais les filer. Je m'odère les commentaires. Mais c'est vrai que je poste surtout de Twitter. Alors, moi, ce que j'adore sur ta page Facebook, je ne te le cache pas, c'est tes fans. Alors, j'ai repéré... J'ai repéré plusieurs types de fans. Alors, le premier, c'est les fans hors sujet. Entre autres, lors de la polémique sur le café à 9 euros des Champs-Élysées. Alors, il y avait un de tes fans qui semblait faire une fixation. Voilà. Alors, tu parlais du café à 9 euros sur les Champs-Élysées. Hier, donc. Voilà, hier. Et donc, il y a un de tes fans qui t'a répondu une info pour toi qui est actrice. Le vélo japonais, tu connais. Le cheval hindou, c'est la même position mais un autre orifice. Si tu captes, allez. Voilà. Au plaisir de le voir sur Orange Jolie, actrice coquine. Alors, je me suis dit, tiens, il a dû se tromper. Mais en fait, non, parce que j'ai retrouvé plusieurs messages plus loin. 10 messages plus loin, exactement. Je rêve de pouvoir dormir, mais quand je dors, je rêve de ce que je dois accomplir. Bref, autant bosser. Voilà, et il a répondu surtout que t'aimes bien le vélo japonais et le cheval hindou. Oui, effectivement. C'est assez fascinant. Oui, oui. C'est un peu ce que j'ai trouvé. J'ai réfléchi longtemps sur le truc. Oui, oui. Moi, j'ai arrêté de réfléchir. Voilà. Il y avait aussi l'article sur Marine Le Pen que tu avais posté. Il y a quelqu'un qui a répondu Oh, Katsuni, j'adore quand tu t'a déguise en infirmière. Bon. Ça, c'est la catégorie hors sujet. Il y en a quelques-uns. Je ne suis pas remonté très loin. Oui, voilà. Mais il y en a déjà quelques-uns. Alors, il y a ceux qui ne comprennent rien à Facebook. Alors, voilà. Apparemment, il y en a qui ne comprennent pas comment ça fonctionne. Donc, tu postes un message et là, il y a le mec qui te répond Casse-toi de mon profil. C'est génial. Il a rajouté une insulte après. Bon, je ne te la rajoute pas. C'est super. Voilà. Et il y en a un autre qui a rajouté. Je ne sais pas si c'est le même. Dégage de mon mur. Tu n'as rien à faire ici. Oui, oui, oui. Ok, dépêche-toi. Sinon, j'envoie un virus. Tu peux me prendre pour un demeuré. N'empêche, tu ne sais pas ce qui t'attend. Oh là là. Ça devient violent quand même. Tu es sûre que tu n'as pas de virus ? J'ai quelques MST, mais... Tu pourras donc passer le message à ce fan sur Facebook qui n'est pas un fan puisque tu arrives sur sa page sans qu'il ait rien demandé. C'est vraiment... Alors après, il y a ceux que j'appelle les inquiétants. Oui. Ils sont nombreux. Ils sont nombreux. Je t'en ai juste sélectionné un. Celui d'avant, c'est peut-être un blagueur avec un sens de l'humour. Non, non. Non, non. Malheureusement. Peut-être qu'il a un fils qui s'est abonné à ta page sans lui demander. Ah tiens. C'est possible. C'est tout jamais. Tout s'explique. Alors, les inquiétants. Je ne sais plus ce que tu avais posté comme message. Enfin, le fiston, il aurait son propre Facebook quand même. Oh, tu sais. Bon. Bref. Alors, les inquiétants. Il y en a un surtout dont j'aimerais te parler. C'est celui qui a dit... Alors, tu postais un message. Il a répondu Katsuni, je t'adore. J'espère un jour être seul avec toi. Lol. Le lol est important. J'adore la petite... J'adore les femmes qui ne se laissent pas faire comme toi. MDR. Voilà. Exactement. Et il a rajouté J'espère qu'on se verra un jour. Il y en a qui est en a dedans. Je pense qu'il veut m'enfermer dans sa cave comme beaucoup. M'empayer. Ah, t'empayer. Quel horreur. Il y a des gens qui t'ont demandé déjà par mail si tu pouvais être empaillée chez ceux ? Non, mais je ressens cette envie. Je pense qu'il y en a pas mal qui doivent porter les vêtements de leur mère défunte. Oh là là ! C'est un film que j'affectionne. Voilà. Et des fois, il y a des trucs... Bon, c'est pas grave. Je peux juste te poser une petite question. T'as fait combien d'interviews aujourd'hui ? T'as dit que t'en avais fait beaucoup ? J'en ai fait huit. Combien de fois t'as demandé si tu voulais être empaillée ? Non. Pardon. Vas-y, revends un capitaine. On la vache. Ah ! Ah ! Non. Elle a pas répondu. Elle a pas dit non. Elle a pas dit non. C'était soft aujourd'hui, bizarrement. Ouais. Ouais, c'était très soft. Étrange. Alors j'ai même fait une interview pour un site de conseil de séduction. Ah ! Ah ! Oui ! Je sais. Ouais. J'ai une amie qui m'a insultée et j'avais retweeté ton tweet et elle a dit mais qu'est-ce que tu vas retweeter un truc pareil ? C'est un site sexiste et tout. Comment il s'appelle le site ? Sans déconner ? Elle pense que c'est sexiste. Bah oui. C'est quoi ? J'ai pas lu tout le contenu du site non plus. Ardosedure.com C'est Céline ? Ouais. Ouais, d'accord. C'est très bien passé. Oh, je suis désolée. Oh, allez-y. Donc t'as donné des conseils. Céline, ça a donné ses questions. Non, ses questions n'étaient pas orientées. Et quel conseil tu donnerais ? Le problème, c'est qu'il m'a posé une question piège. Il m'a dit mais peux-tu me dire ce que veulent les femmes ? Et alors là, bah... C'est vrai, qu'est-ce qu'elles veulent ? Elles veulent ma guitare. Les bambules. Parce que je ne le sais pas moi-même. Nous ne savons pas. Donc, non, non, les questions étaient intéressantes. Toutes les femmes ne veulent pas le même truc. En même temps. Bah si, c'est tout des putes. Oh, bah oui. Moi, j'ai rien à dire. Moi, je ne vais pas dire. Enfin, caca d'honnête. On le dit. Soyons honnêtes. On le dit une fois pour toutes. La taille ne compte pas. Mais si, ça compte. Eh oui, toi qui a une petite bite, laisse tomber. Et là, nous venons perdre 200 auditeurs directement. Désolé. Non, mais c'est peut-être important de préciser la petite bite, c'est à partir de combien de centimètres ? Ah oui, mais ça dépend. Alors là, c'est pas moi qu'il faut demander. Est-ce que tu as vu cette superbe vidéo de Howard Stern, l'animateur américain ? Oui, oui, oui. Où il avait lancé le concours de la plus petite bite américaine. C'est horrible. Ils étaient fiers en plus. C'était cool, ça. T'as vu, c'est très cool. Non, c'était cool. Ouais, c'est que, quand c'est en négatif, t'as du mal à compter. Alors attends, il s'agissait pas de petite bite, il s'agissait de micro pénis. Oui, c'était un concours de micro pénis. C'était le plus grand concours de micro pénis que j'ai jamais été. Ça ressemble à un nombril, quoi. Ça ressemble à un nombril polus. À peu près, ouais. Et c'est marrant, parce que t'as vu ce champion, celui qui a gagné à la fin, ça devait être la première fois qu'il était content de sa vie et qu'il souriait grâce à son micro pénis. C'était assez... Alors pour les personnes comme lui, je tiens à dire qu'il y a une solution, puisqu'hier, j'ai regardé Dr Beverly Hills 90 210 sur la chaîne E-Entertainment. Yep. Et comme chaque mardi soir, il y a des opérations de chirurgie esthétique qui ont fouté. Et donc du coup, hier soir, il y avait un portoricain, en somme toute très sympathique, qui expérimentait... Vas-y, continue, vas-y. Qui expérimentait une chirurgie au niveau des parties génitales de manière à avoir à nouveau une vie de couple avec sa femme. D'accord. Avec laquelle il était très heureux. Et pas elle. D'accord. Mais pas au point de ne pas se faire opérer. Du coup, il y a une solution pour toutes ces personnes. Alors ton père a lui-même une pompe à bite. Je vous ai dit... Exactement. Ouais, d'ailleurs, elle n'est pas à moi ! Je vous ai demandé d'avoir l'avant-après-chirurgie. Parce qu'à ma connaissance... Je vous ai demandé d'avoir l'avant-après-pompe à bite de l'ordre de ton père. Mais ça ne marche pas ? C'est une vraie question. Apparemment, non. Enfin, on peut, d'un point de vue esthétique, donner l'impression que c'est plus long. Mais en fait, on ne peut pas vraiment changer la taille du sexe. Moi, j'avais lu que tu peux gagner entre 3 et 5. C'est plus visuel, quoi. Entre 3 et 5 seulement ? Ouais. Ouais, mais... Tu mesures à partir de la base des couilles ou à partir de la base ? À partir du pied. Non, mais c'est même pas en érection. Je pense que c'est juste en érection. Oui, c'est ça. Ouais, je ne sais pas. C'est pas tel. Je ne sais pas. Manu, Manu, toi, comment ça s'est passé ? Ah, c'est mal. Avant, j'étais un homme. Mais c'est nouveau corps de femme, homme gossier. OK, on va arrêter avec Facebook. Est-ce qu'on a un ? Il va parler de... On parle de Facebook. On va changer de bite. Tout simplement. Oui, c'est vrai. Allez, on va passer à la suite. Ah, d'accord. Allez, vite fait, on va aller très, très vite sur la suite. La minute scientifique de l'apéro. Et oui, une étude vient désormais de... C'était pas là ? C'était pas celle-ci ? Non, non, ça, c'était la minute Facebook. Là, c'était la minute scientifique. Attention. D'accord. Et là, nous recevons deux femmes ici. Vous allez pouvoir témoigner. Alors, une étude vient désormais de montrer que les femmes peuvent avoir un orgasme en faisant du sport, principalement en travaillant leurs muscles abdominaux. Est-ce vrai ? Est-ce pas vrai ? C'est à cause des endorphines ? Oui, voilà. Mais qui a déjà fait des abdos ici ? Moi. Mais tu parles pour les femmes ou si les hommes ils devraient répondre ? Non, les femmes uniquement. En gros, il y a un organisme qui a fait une étude. J'essaye, mais... J'adore les organismes. J'aime beaucoup. On le voit souvent sur Twitter. Alors, selon une étude... Alors, ce que j'aimerais, c'est savoir comment ont été réalisés ces équipes. Alors, je peux tenir les chiffres. C'est pas si logique que ça. 370 femmes ont été recrutées sur Internet. Parmi elles, 124 avouent avoir connu l'orgasme pendant un exercice sportif. 246 restantes reconnaissent seulement à y avoir pris du plaisir. Pendant un exercice sportif ? Oui, voilà. Des abdos, principalement des abdos. Vous avez des boules de geisha en même temps ? Non, non, non. Sans rien. Apparemment, c'est juste le fait de faire des abdos qui semblerait provoquer ça. C'est une campagne de publicité pour une salle de sport, ça. Oui, c'est sûr. À mon avis, c'est ça. Par contre, je dois avouer que j'ai failli prendre mon pied en faisant du vélo. Ah ! Mais ça, c'est pas Brigitte Laé qui avait dit qu'elle avait pris directement, quoi. Avec la selle ? Oui, voilà. C'est comme faire du scooter. Ou le téléski, aussi. Oh là là. Et encore, t'as pas connu les pioches, quoi. Le téléski, c'est... Le téléski, c'est quelque chose. Pardon. Non, non, mais... Bref. En tout cas, c'est une étude qui semble sérieuse comme ça. On en parlait aussi. Non, mais c'est très important ce que tu dis. Non, mais c'est incroyable. Ce truc qui a de moins en moins de téléski, maintenant, il remplace tout par des télésiels. C'est vraiment une connerie. Mais en snowboard, c'est impossible. De quoi ? En snowboard, avant un tire-fesse. Et comment on faisait, nous ? Eh ben, vous faisiez pas. Bah si. Voilà. On faisait quand même. Je sais pas, moi, je fais pas de ski depuis que je me suis cassé l'épaule en tombant d'un... Au bout d'une demi-heure. En bout de cinq minutes. Oui, mais est-ce que je suis tombé et je suis tombé du truc, là ? Alors, au bout de combien d'abdos, la femme... Il a eu un orgasme sur le téléski et il est tombé. Il s'est brayé l'épaule. Il y a un pote qui m'a dit, tu vas voir, je suis d'abord en interesse du ski, je suis monté sur le téléski, je suis tombé de trois mètres et je me suis bousillé l'épaule. Depuis, j'ai pu recommencer ça. T'es tombé de trois mètres du téléski. Non, 20 centimètres. Non, 20 centimètres, c'est un truc, c'est quand tu... Dans les derniers 90 jours, 51,4% des femmes... Ah, mais c'est carrément un sacré patin ! ... ont évoqué des exercices abdominaux tandis que seulement 26,5% d'entre elles ont connu pari expérience en soulevant des barres. Donc, apparemment, les exercices abdominaux... Mais quelle est cette histoire ? En soulevant des barres... Tu t'adresses, je crois que c'est l'université de l'Indiana qui a fait cette étude. Voilà, le yoga complète le podium, c'est la troisième sur la marche avec 20% des femmes qui déclarent avoir eu du plaisir en faisant du yoga. D'accord, il y en a combien ? Non, mais c'est fait mal. Le vélo arrive... C'est pas mal que j'avais pris leurs pieds, à mon avis, et elles doivent confondre... Oui, il y a un problème. Peut-être. Elles doivent confondre crampes... Il y en a combien qui ont répondu en faisant la vaisselle ? Une crampe avec un orgasme. Oh putain ! Tu es con ! Tu es vraiment con ! Cette minute était sponsorisée par Mentine. Dédicace à toi. Tu nous écoutes. Je ne pense pas qu'il nous écoute, en fait. Non, je ne pense pas. Et alors, donc, la course à pied, 13,2%, la marche, 9,6%. En marchant ? Comme ça ? Je ne connais pas... Je ne peux pas... J'arrive, je te dis bonjour dans deux minutes. Voilà, exactement. Bon, ben voilà, c'est tout. Je pense qu'il n'y a rien de plus à dire. Je pense que cette étude est complètement... Je pense que c'est un gros foutage de gueule. C'est bidon, oui. Non, mais sinon, à part le vélo. Ça vous est bien arrivé. Parce que le vélo, il y a un contact direct avec les abdos. Le vélo, ça peut se comprendre. Ça, tout à fait. Les abdos, c'est un peu moins. Non, mais un truc motorisé sur lequel tu es assis, oui, bien sûr. Le moto, donc. C'est plus du sport. Ah, peut-être les remous dans les jacuzzi ? Oui, oh là là. Ah, tu te mets derrière le truc... Là, c'est direct. Devant ? Ah oui, devant. C'est derrière. Excusez-moi leur tempère, on les pomme courant. C'est l'absus. Mais c'est logique. J'ai compris leur tempère. Mais non, effectivement, ça semble s'expliquer. Sinon, non. Le téleski, c'est la première fois qu'on me le dit. Vous nagez nue dans l'océan. Peut-être la poutre ? Vous n'avez pas les vagues qui se projettent entre tes cuisses avec force. Avec des âmes ? Le vent qui souffle. Le vent qui souffle. Le passage des mouettes. Donc, les mouettes. Je le rends. Suive, il a bien la mouette. Et la petite truite qui arrive. Oh non ! Bon, allez, vite fait. Ah ouais, l'instant Messenger est mort, on s'en fout. Ouais. On s'en fout. C'est bien ce que je pensais. Ah, là, ça concerne Salomé. C'est la polémique sur la fin de Mass Effect 3. Lol ! Je rigole bien. Alors, tu sais ce qui s'est passé, forcément. Ah bah oui, forcément. Vas-y, on raconte tout. Allez. Alors, en fait, il y a Mass Effect... Arrêtez. Bah tiens, c'est mon frère d'ailleurs qui m'envoie un message pour me dire qu'il a terminé The River. Je l'ai passé. Non, en fait, Mass Effect 3 a été un jeu très attendu parce que c'est un jeu qui vient clore la saga à Mass Effect. Le commandant Shepard qui est beaucoup aimé. J'ai jamais joué, mais je ne le crois pas. Moi, je n'ai pas trop aimé le 2, mais bon, j'apprécie pas plus que ça ce genre de jeu et d'exploration. Et donc, du coup, le Mass Effect 3, plein de joueurs se sont jetés dessus parce que forcément, c'était la fin d'une saga. Et le problème, c'est que sans spoiler, parce qu'en disant ça, on est obligé un peu de spoiler, mais bon, la fin de Mass Effect 3, il y a deux fins différentes. Il y a des fins interlètes. Je ne sais pas s'il y en a plus de deux d'ailleurs sur le forum. Vous pourrez nous dire. Je ne sais rien. Mais je crois bien qu'il y a deux fins différentes et le problème est que les fins ne sont pas très... Il y a des incohérences. Je cite sur le chat si tu spoiles, je t'éclate. Non, non, non, je ne spoil rien du tout. J'essaie justement de ne pas spoiler du tout. Mais il y a des incohérences et les fins ne sont pas à la hauteur de la saga, en tout cas, à la hauteur de l'attente des fans. Et donc, du coup, il y a des fans qui ont porté plainte contre EA et qui ont porté EA en justice. Oui. Pour dire que... Pour dire que voilà, il fallait refaire une fin et apparemment, Electronic Arts a décidé de faire une nouvelle fin alternative en DLC. Ça, je ne le savais pas, tu vois. Tu me l'apprends. Je ne sais pas si... Attends, en DLC, payant ou gratuit ? C'est bien la question. J'espère que c'est gratuit quand même parce que c'est dégueulasse. Mais je ne sais pas si c'est les fans qui veulent que EA sorte en DLC avec une fin alternative ou alors si c'est EA qui s'est prononcé là-dessus. Je crois bien que c'est les fans. En tout cas, la plainte portait sur le fait que la fin était pourrie comparée à ce qui avait été promis dans les différents trailers, etc. Alors, on saura la suite dans un prochain apéro. En attendant, on va attaquer le vif du sujet. Ah, attention ! Tout à l'heure, on parlait des japonais. Voilà. Et donc, nous avons un ami sur Twitter qui a eu la bonne idée de créer un Tumblr. Je ne sais pas si c'est lui, mais en tout cas, c'est lui qui me l'a tweeté qui s'appelle Okward Japanese Porn. Allez, kato, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, kose, c'est éloquent. Voilà. C'est éloquent. Voilà. C'est beau. Alors, on parlait de la tête de chat tout à l'heure de Salomé. C'est mal, c'est mal. Tu sais quoi ? Je suis émue parce que ça me rappelle tellement de choses. Oh ! Peut-être que tu devrais décrire ce que tu vois à l'écran et que tu nous dises ce qui te rappelle tellement de choses parce que ça me fait un peu peur. Non mais l'amitié entre les humains et les animaux. Oui. Entre les monstres aussi. le deuxième là celui du milieu devrait parler celui-là mais je pense que celui du milieu ah mais non mais qu'est-ce que vous voilà donc Okwar Japanese Porn Gif donc qui constitue le meilleur du porn japonais autant le dire alors que Katsune est en train de mater les cons ouais ouais je voilà tu n'as jamais fait la femme arbre bah si en plus ah bon j'ai déjà eu mais je t'ai pas dit ça à la fin j'ai joué le rôle d'un arbre j'étais peinte en arbre en introduction allemande bien sûr parce que les allemands sont très proches de la nature et donc ils m'ont demandé et t'avais des feuilles ou pas ? je prétendais avoir des feuilles c'est ça aussi la magie du pornon c'est que enfin tu vois j'étais dans le personnage donc je suis arrivée sur le tournage enfin le tournage le chant et je me dis bah alors je fais quoi aujourd'hui parce qu'à l'époque j'étais très insouciante tu vois tu ne savais pas encore je ne voulais pas savoir en fait mais c'est perturbant ces images à ce point là ? et le réalisateur me dit bah aujourd'hui tu es un arbre voilà c'est comme ça je dis bah non mais sans déconner et le championnat de cartes ? je pense qu'il faut censurer parce que ça donne le mauvais exemple voilà alors le meilleur quand même selon moi ça peut provoquer des accidents oui ça peut provoquer des accidents effectivement nous vous déconseillons de faire ça alors nous essayons toujours d'identifier d'identifier la créature qui est sur le gif de la page 2 je trouve ça très excitant c'est pas dans ton père ? j'aime bien par contre s'il fait un peu gros tic là c'est dommage qu'il ait ce ventre c'est le ventre en fait qui vous dérange la tête en forme de requin-marteau ça vous dérange pas non les tentacules c'est pas un problème d'accord au contraire ça peut être utile d'accord ça peut être utile le ventre le ventre non c'est bizarre parce que du coup ça cache voilà donc vous le serez désormais au couard oui vas-y c'est quoi c'est la licorne ou le gifo dessus ? c'est génial j'adore mais pourquoi ils ont flouté alors qu'avant ils floutaient pas ? je parle de quoi ? ah oui de la licorne qui encore une licorne ? bah oui je vais plus voir les licornes c'est un fanball écoute il y a quelque chose est-ce qu'elles sont filées ? ah là là là là voilà alors je vous explique parce que les filles sont en train de dire actuellement c'est une tu pourras la voir dans les liens de l'apéro c'est superbe c'est de l'art c'est ce qu'on appelle une levrette sauf que le sexe de l'homme ressort par la narine enfin une des deux narines les yeux la bouche voilà exactement est-ce que tu peux redonner l'URL ? oui alors ça s'appelle awkward japanesepornjif .tumblr.com voilà voilà donc le meilleur du le meilleur du japon sachant les études aussi parce que les études c'est important de passer un examen ah oui qui n'a pas passé un examen japonaises voilà exactement c'est ça tu dis qu'on est super soft voilà celui-là est excellent aussi je n'ai pas encore réussi à comprendre exactement ce que c'est je ne peux rien comprendre non plus en gros je pense que on explique pour nos auditeurs captain non on ne peut pas expliquer ça il faut aller sur place voilà disons c'est un femme voilà c'est du pipi et des femmes voilà je pense que c'est dingue ah mais c'est où il y a le sushi bar aussi il dort ce concept le sushi bar oh mon dieu c'est génial parce que je ne pensais pas que ça existait bah écoute la preuve c'est où ça se passe où c'est quoi je ne sais pas il va falloir que tu te renseignes il va falloir que tu cherches pour ça en tout cas le sushi bar avec des femmes à la place des plats existe la preuve la place des plats oui à la place des plats alors ton père si tu veux voir je tourne l'écran vers toi et tu vas pouvoir confirmer regarde c'est assez incroyable ah ouais ouais ouais c'est surprenant bon ouais il y en a 5 pages ou 6 pages c'est à dire pour que nos auditeurs comprennent elles sont sur le petit rail où d'habitude il y a des sushis mais c'est un petit qui tourne exactement voilà voilà à genoux non elles sont assises le Japon le meilleur pays du fantasme oh non l'autre elle rentre ici carrément ouais ouais donc si vous aimez en tout cas les fantasmes japonais un poil étrange pour nous pour nous autres ah bah voilà regarde c'est comme ça qu'elles sont prises du plaisir mais je pense que dans ce genre de situation ça ne compte pas effectivement parce que là nous voyons donc une femme qui fait des aliments chevauche un homme qui fait pénétrer en train de soulever des haltères et bah oui là je comprends ah ouais il manque un élément c'est plus facile je te laisse la surprise sur le reste de ce fantastic site je t'enverrai le lien c'est incroyable voilà exactement bon allez on va finir par un petit truc rapide mais pas d'efficace mais intense mais intense effectivement puisque c'est Tom Six Tom Six le réalisateur de Human Centipede 1 et 2 et Human Centipede 2 est-ce que l'une de vous a regardé ce film ? mais toujours pas on en a parlé la dernière fois en plus tu regardes moi j'ai vu que le premier c'est bien dégueulasse ah oui c'est dégueulasse c'est infect alors rappelons le premier il y avait 3 centipedes donc 3 donc il y avait un japonais devant et 2 filles derrière encore les japonais c'est fou ils sont partout donc rappelons le principe de la chose mais Lord ton père va l'expliquer non non non je te laisse oh s'il te plaît ah non non quoi que le maître du was of va nous l'expliquer si vous dites que c'est dégueulasse quelque part ça m'inquiète un peu bon alors le principe est que vous n'avez pas vu Human Centipede ? non non est-ce que vous voulez qu'une bouche innocente ? oui c'est le chat de dire mais t'es pas innocente j'ai pas vu une bouche innocente en fait Human Centipede c'est un homme qui fait une expérience assez insolite sur 3 personnes bon il est allemand rappelons le quand même c'est à dire que en gros il met 3 personnes en position à 4 pattes et en fait il décide d'en faire une chaîne humaine en les cousant en cousant un orifice à l'eau c'est un artiste voilà mais savent qu'ensuite il y a toutes les préoccupations du quotidien qui viennent qui viennent interférer dans cette expérience machiavélique non c'est joliment dit quand ils vont aux toilettes c'est un peu les toilettes c'est la bouche de celui qui est derrière non non c'est le principe le but c'est de faire un seul système avec autant de personnes vous avez dit qu'il était allemand voilà non mais ça c'est le docteur ça donc rappelons premier human centipede 3 personnes c'est la nature vous faites des chichis je trouve la personne qui est au milieu elle ne dit pas ça deuxième human centipede que je n'ai pas vu c'est plutôt je te l'ai vu combien de personnes ? on était entre 12 et 15 personnes une femme enceinte pour le deuxième human centipede non c'est sacré une femme enceinte dans le deuxième c'est pas du tout pas pour Tom Six contrairement au premier qui a un médecin qui a un savoir médical et tout le deuxième il agrafe c'est la vie que tu as eu malheureusement et le troisième alors le troisième Tom Six l'a dévoilé et oui puisqu'il y aura j'ai lu tout ça attention préparez-vous je vous donne le chiffre tout de suite le troisième film de la trilogie devrait avoir 500 personnes collées bouche à anus pour faire un seul système digestif donc une licorne parait-il ça je ne sais pas en bout de je trouve que c'est beau quelque part c'est poétique celui à la fin ça va être dur la seule chose que l'on sait c'est que le docteur du premier numéro devrait être de retour et il fera peut-être partie du fameux human transipède moi je préférerais être celui qui est à la fin que celui qui est au milieu et moi j'attends la parodie porno moi je préfère celui qui est devant j'attends la parodie porno avec impatience non mais ça pourrait être marrant le fuck centipède alors ton père tu es seul responsable de ce que tu viens de dire voilà c'est toi j'essaie de trouver un titre très bien très bien bon en tout cas bref allez passons vite à autre chose on va passer à la news d'Orcel alors rappelons-le dans ce jingle ont été utilisés un Doberman trois femmes et madame Kouakos c'est la légende en tout cas ça va lui faire plaisir bref la news c'est évidemment les dorsels awards qui ont lieu en ce moment même jusqu'à vendredi minuit où vous pouvez voter pour votre star préférée pour votre film préféré et parmi les stars internationales bien sûr parce que tu as dépassé le cadre de la France nous avons Katsuni il faut voter pour elle je ne me prononce pas je me suis surtout votée parce qu'il y a des cadeaux parce que je peux gagner je crois un iPad vous pouvez gagner un MacBook Air effectivement c'est cool je vais voter pour le MacBook Air vous recevrez une newsletter à vie aucun souci je les suis sur Twitter ils sont très sympas voilà oui oui tout à fait on les connait bien carrément je les recommande sur Twitter d'ailleurs tu étais toute la journée chez Marc Dorcel pour les interviews je crois non ? ouais j'étais en salle de réunion alors c'était vraiment déloyal parce que j'ai fait j'ai essayé de rendre la chose glamour en tweetant une petite photo mignonne de moi devant mon ordinateur parce que la vérité c'est que j'ai été séquestrée chez Dorcel cet après-midi pour répondre à toutes ces interviews est-ce que tu t'es fait interviewer par mon pote Dégonzo le tag parfait oui mais pas aujourd'hui on l'avait fait au Secret Square il y a quelques mois déjà il était là il était chez Dorcel oui il m'a dit qu'il était passé mais il n'avait pas posé de me déranger il était timide il était timide et en fait il fallait que je traduise la voix off du film que j'ai réalisé dernièrement pour Dorcel donc ils m'ont dit tu restes dans le bureau et tu traduis alors j'ai voulu rendre le truc mignon en mettant une photo de moi avec les seins posés sur la table normal tu vois moi qui travaille devant l'ordinateur qui ne le fait pas et quelqu'un de chez Dorcel en traître a pris une photo de moi beaucoup plus réaliste vue d'en haut seule dans la salle de réunion comme une petite petite est-ce qu'on peut le dénoncer ? bah Gislain ah Gislain le salaud j'ai fait un petit salopard et alors on sent toute la solitude et voilà c'était très humiliant Gislain tu vois tu es obligé de repasser chez nous alors quand même pour le dire vite fait la semaine prochaine nous recevons vous le savez Nefael Nefael qui a promis ah tu connais Nefael bah non mais j'ai vu ses photos sur Twitter et waouh Nefael a promis de fouetter Laure ton père avec sa cravache c'est vrai c'est vrai non Laure ton père autant le dire tout de suite on l'a prévenu Laure ton père a les mains baladeuses donc il a dit je ramène ma cravache mais c'est faux non non c'est vrai et en plus elle a été fouetté donc Nefael sera à côté de toi mais entre toi et Nefael il y aura peut-être Praska donc ça va tu risques d'être sauvé oh Pras bah voilà bref toujours les mêmes ouais voilà donc c'est la nuit d'Orsay elle est votée pour les Dorsal Awards et votée uniquement pour Katsuni alors Katsuni est dans la catégorie star internationale bien sûr mais tu as aussi je crois ton réalisateur préféré en acteur Manuel Ferrara évidemment parce qu'il est évident que les autres je vais voter pour lui en pensant à toi il fallait exactement j'ai fait la même chose d'ailleurs Manuel Ferrara vous salue ah bon c'est vrai on m'a envoyé un petit message et il vous dit voilà je ne les connais pas mais passe-leur ah bah écoute lui qu'il est bien venu ici à côté de Laure ton père pour que Laure ton père puisse l'interviewer en direct et mesurer la taille de leur zimpatis respectif respectif t'es con donc voilà vous savez qui voter vous savez qui voter enfin en tout cas elle est votée pour les Dorsal Awards et sur ce pour le meilleur fil j'ai voté quand même pour ah oui le frère New Gorgeous Bitches ah non ah non je lui ai voté pour le frère Piner le grand frère Piner ah Pascal le grand frère Piner c'est vrai alors en parlant de frère alors je suis désolée parce que ça se fait pas du tout alors ton frère il m'a mal de le prendre ça se fait pas du tout mais alors mon frère est en train de regarder l'émission et je lui fais un énorme bisou il s'appelle Arthur et voilà je l'en rase très fort Arthur nous te faisons aussi un énorme bisou Arthur n'écoute pas la suite non mais surtout que Arthur a regardé le dernier épisode de la saison 1 de The River et que je suis très jalouse ah bon d'accord ok tu pourras l'écouter quand tu ressorteras d'ici à 7h du matin on me dit qu'il y a déjà la parodie porno de The Human Sentiment ah bon sérieux à la vache je le savais même pas quoi je suis choqué envoyez le lien envoyez le lien sur la chatroom on le regardera en direct pendant le reste de l'émission le reste de l'émission qui commence tout de suite c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro t'es pas venu les merveilles au moins t'es venu à boire ah t'es pas venu à mon pied là quand même c'est l'invité de l'apéro on respecte les invités ouh il a fait galette galette alors avant de commencer je réclame la tarte aux pommes ah mais oui une tarte aux pommes mais comment ce n'est pas une tarte aux poires j'accepte de me faire cravacher effectivement Néphail prendra le rôle effectivement pour me cravacher j'adore être cravaché frappe le qu'à ce déri si d'ici là personne n'a trouvé de cravache alors Captain va vite chercher la tarte aux pommes non mais en plastique oui vraiment vous savez ce que j'en pense je sors les assiettes et les petites couverts alors en attendant on va démarre on avait envie de commencer par votre actualité à toutes les deux juste un truc je tiens à dire que cette tarte aux pommes certes n'est qu'une tarte aux pommes mais m'a coûté la peau du dérche donc merci de l'apprécier à sa juste valeur on va boire un petit peu on va laisser Katsuni à découper 5,50€ puis après je vais faire la vaisselle et ça c'est l'aspération on n'osait pas te le dire attention parce que les assiettes en carton si tu pouvais essuyer les les assiettes en carton sont difficiles à nettoyer bah oui parce que c'est une bonne tarte aux pommes il y a des fêtes dedans ou quoi ? non non en fait il y a du plomb il y a des vrais pommes tu veux qu'on s'en occupe ? oui vas-y vas-y Manox ah quoi tu rigoles moi j'avais découpé une tarte de ma vie quoi je parle avec les invités tu prends la tarte aux pommes alors on avait envie de commencer Manox alors est-ce qu'il y a un petit talcon pour accompagner la tarte aux pommes attendez attendez attendez attendez avant qu'on commence notre actualité on a oublié d'appeler Alex ah bah oui Alex Alex on appelle Alex alors on va appeler Alex tout de suite on va tenter le mojito est fini est tiède les bouteilles sont vides Alex si tu nous écoutes enlève ton téléphone du mode vibreur du mode vibreur on tire le tour slip et arrête de faire des abdos et juste après et juste après alors ton père va découper la tarte voilà et arrête de pleurer avec uniquement ses ongles qui vont pas être écoutés depuis trois semaines vas-y alors pourquoi tu passes ce téléphone de toute façon tout le monde va l'entendre parce que tu es capitaine Veb mais c'est la putain il faut le coller entre un casque et qui c'est qui a un casque oui non moi personne a pris on va pas l'entendre tout le monde a un casque d'accord donc en gros personne n'a prévu de casque bon on va prendre le miroir ok on va prendre le celui de l'ordre de ton père qui a un casque qui lui a coûté une fortune sauf que le problème c'est qu'il va devoir relancer l'appel parce qu'apparemment il a pas été conclu non du tout il est sur free mobile c'est pour ça Alex ouple le poche mais non c'est bon toucher pour revenir à l'appel tu sais pas lire j'en sais rien avec tes gros doigts vas-y colle le entre ton casque je vais parler tu peux le coller entre ton casque rappelons attention ne soyons pas trop dur avec Alex puisque rappelons que son équipe vient de perdre son équipe vient de perdre vraiment mochement première défaite de la saison rappelons le on va pas dire que le PSG vient de se faire émuler PSG a vaincu contre Lyon Lyon cette équipe si mauvaise n'est-ce pas Alex ? on entend rien on entend rien je pense que colle le entre le casque vas-y c'est d'instauration technique il est dedans vas-y introduis le plus jusqu'au fond c'est introduit jusqu'à la garde vas-y non mais de toute façon on devrait l'entendre sans que c'est lui qui nous entendrait pas non là tu le dis dans le mauvais sens les têtes sont le répondeur téléphonique ah mais non on m'a envoyé le lien oh là là on m'a envoyé le lien on m'a envoyé le lien du Sextiped alors c'est quoi c'est Sextiped j'ai peur alors ton père nous te faisons confiance pour appeler Alex alors ton père a beaucoup d'intérêt t'as le mon numéro moi ? oui Alex ? c'est l'apéro ne quitte pas surtout ne quitte pas nous t'introduisons introduis le vas-y jusqu'à la garde insère tout ça attention alors ça y est alors on devrait t'avoir nous sommes Alex ? ah on l'entend pas dans les dans les micros oui mais ça c'est parce que l'iPhone de ton père était chier tout à l'heure ça marchait alors Alex tu nous entends ? je vous entends je vous entends vaguement mais je vous entends ah c'est principal comment ça va ? alors c'est pas trop dur il paraît que le PSG a perdu Salomé a quelque chose à te dire dessus oui je ne voudrais aucun commentaire oui bonsoir Alex Nassar je voudrais ton retour sur le fait que l'équipe du PSG qui tu sais comme tu le sais était un vaincu pendant toute la série je n'entends pas je n'entends rien mais tu sais tu viens de perdre contre Lyon tu sais cette équipe contre l'équipe je ne sais pas qui vous êtes je n'entends rien je ne vous connais pas et c'est pourquoi je ne serais pas commentaire sur la défaite de mon club bien-aimé ici c'est Paris voilà vous m'appelez pour ça alors qu'il y a quand même un mec en train de se faire agresser par le raid à Toulouse oh c'est dégueulasse de se servir c'est dégueulasse il ne se fait pas agresser il attend la fin de la période vous avez la portion de tous les auditeurs Salomé va diriger l'interview alors très bien bon alors pourquoi elle a l'aise non non non tu as peur du troll bonsoir Alex Tassar bienvenue dans l'apéro du Captain Web comment vas-tu ? ça va ça va je vous entends super mal quand même mais ça va très très bien vous je vous suis depuis tout à l'heure ça a l'air de très bien à l'aider aussi oui oui ça va très bien je m'en merde tu peux pas savoir on l'écoute pas j'ai suivi toutes vos histoires avec Mike Tyson qui met des mains aux fesses les licornes les sushi bars avec des meufs je prends bonne chose c'est passionnant on a déjà raconté tout ça tu as bu Alex parce qu'on a jamais évoqué quoi que ce soit qui a son rapport avec les licornes absolument pas comment ? tu as bu j'entends pas tu as bu c'est bien ce que je pense tu as bu tu as bu tu as picolé t'es bourré t'es fait je vous entends pas les enfants je vous entends super mal c'est incroyable tu nous entends pas quand on parle du PSG t'entends je vais pas être le cas ça y est maintenant j'entends ah bah voilà il faut donc parler du PSG tout se passe là j'entends là c'est bien bon alors quelle est ton actualité on en est à l'actualité des invités vu que tu es un invité un petit peu par téléphone quelle est ton actualité ce soir Alexandre Nassar ce soir je suis en train de boire une mière et tu mets une cigarette dans ma cuisine on va faire mon actualité du jour sexy et voilà il n'y a pas grand chose de plus j'aurais aimé être avec vous mais voilà on sait pas toujours ce qu'on veut dans la vie et j'ai pas pu être là je suis très très vexé et très frustré mais vous êtes belle mesdemoiselles merci monsieur merci tu rates une superbe tarte aux pommes oui ça a l'air bon je l'ai pas vu mais j'ai vu passer des assiettes ça a l'air pas mal vous pouvez voir il y a du spiritus le spiritus écoute je peux en boire un verre devant toi si tu veux en hommage à cet ADC que nous avons si mémorable ensemble tiens écoute la vie pour moi je le verrai dans 1 minute 30 on va mettre le micro à côté de Saoumi pour que tu entends de vomir en direct elle va me défoncer ses alcools mais non mais j'en ai déjà bu en plus je connais le spiritus mais oui c'est du super c'est pas du sans-plomb alors moi j'avais ouï dire qu'il y avait des annonces paraît-il ce soir ah oui ah oui j'ai une première annonce je trouve que Captain Web fait beaucoup moins le malin quand il est sur le plateau de guémoine que dans son apéro oh oh le petit salopard la première chose j'ai adoré l'idée de maquiller Captain Web comme un trembleau ça m'a beaucoup plu ah ah ah espèce de petit salopard et je pense que je ferai venir quoi quoi c'est dans ton père à l'occasion ah ah tout à fait Captain t'as pas répondu à mon DM tout à l'heure pour savoir si t'étais libre lundi après-midi effectivement je n'ai pas encore pu vérifier je t'avoue que je n'ai pas encore vérifié mon vol mais je crois que je pars en début d'après-midi donc si je pars en début d'après-midi tu es à la bienvenue sur le plateau pour parler de sexe c'est à quelle heure ? pour parler de quoi ? la boue ultime parce que Salomé elle est déjà venue une fois donc voilà Salomé est en train de pleurer du sang elle pleure du spiritus là je veux sentir ce que tu sens je pense qu'il faut lui roulant une pelle non je vais parler à Salomé je vais parler à Salomé elle a une expression elle souffre je te vois boire le spiritus avec le lag et je vois que ça te fouille c'est à dire que les caméras sont sur elle ah oui oui je t'en voudrais cette performance en live vraiment je suis très fier de toi ça touche beaucoup tu sais ça va ? elle peut répondre dans 5 minutes ça va pas du tout en fait mais c'est pire tu sais quoi c'est pire que la fois on en avait vu je voulais profiter de l'occasion pour vous parler de la rumeur Burger King ah vas-y alors petit salopard est-ce que vous voulez qu'on en parle déjà ? vas-y vas-y on veut qu'on en parle vas-y qui c'est qui a fait le faux montage ? vous avez vu un peu on a publié son chou-cou-de-garni il y a quelques jours et qui a été un peu assez incroyable j'ai envie de lui dire tu vas me dire si c'est vrai tout petit peu c'est vrai que l'un des membres de votre équipe a une enseigne Burger King qui serait allée la poser sur place pour prendre la photo excuse-moi qu'il y a quoi ? est-ce qu'il y a quelqu'un de chez vous ? excuse-moi c'est du dissolvant le spiritus je mets sur mon vernis je suis sûr qu'il parle ah oui c'est sûr 96% ça se voit ? vous êtes sérieux ? oui ça se voit si c'est légal et que ça se voit je le vois oui oui laissez-en parler avec rien faire d'illégal dans cette cave en Pologne c'est légal c'est pas le genre je vous laisse parler je vais goûter on a déjà fait la moitié de la bouteille mais bois pas tout je suis obligée on va laisser Alex parler de cette histoire avec Chouco de Garny et Burger King alors Burger King t'avais une question que j'ai pas entendue Captain Web donc je veux bien que tu la répètes Giza est-ce que ce serait vrai que quelqu'un de votre équipe aurait une enseigne Burger King qui serait allé placer pour prendre la photo à l'intérieur de la galerie marchande ? alors écoute on est on est on boit beaucoup mais franchement non on en est pas à ce point là donc on a fait un truc très simple explique nous on a fait prendre des photos ça c'est vrai on a fait prendre des photos sur le chantier et ensuite magie de Photoshop on a rajouté le logo Burger King dans le fond comme le mec qui fait ça est un artiste c'est un génie de Photoshop c'est passé pour un truc extrêmement réaliste donc voilà c'était une énorme blague la cachouille la cachouille est en train de mourir après avoir vu le bénis-pil et tout votre billet choucroût de Garny avec Burger King est un fake est un hoax et tu l'annonces ce soir c'est un fake on l'a fait au départ pour la blague en se disant que ça ferait marrer 2-3 personnes et que rapidement ça allait croire que c'était bidon et en fait pas du tout mais tu te rends compte que vous êtes passé chez Morandini dans l'émission télé comme RTL.fr comme François le Washington Post aussi a fait un truc là-dessus et donc ça a pris une ampleur il y a Technicart qui nous a appelé aujourd'hui donc on donne une interview et donc voilà et donc il est temps aujourd'hui jour d'ouverture en tout cas annoncé du Burger King à Saint-Lazare évidemment il ne s'est absolument rien passé aujourd'hui à Saint-Lazare et même des gens qui sont allés vérifier sur place quand même donc ça est une grosse blague nous aussi on a très très envie qui a un Burger King couvre un pari mais bon a priori c'est pas le cas et voilà on a fait une petite blague qui a pris un mal d'ampleur on est assez fiers de notre bêtise mais ça nous a fait beaucoup rire mais je le sentais voilà mais il était une blague et même si certains sites l'ont fait c'était à nous de le faire et voilà c'est en exclu pour vous on va vous lire un billet de main avec toutes les explications détaillées sur chocotegarni.fr pour expliquer le pourquoi du comment de tout ça et voilà on y a cru salaud on y a cru à un moment je sais mais tu découvres il paraîtrait en voyant la photo je me dis oh putain il y a vraiment un Burger King qui ouvrir à Paris il paraîtrait que la moitié des journalistes qui étaient présents étaient là uniquement pour le Burger King ça m'étonne pas ça va Katsuni ? Katsuni a un peu de mal est-ce que je t'ai donné un peu est-ce que je t'ai fait est-ce que c'est pas une expérience assez unique que je t'ai offerte ce soir ma voix a changé tu entends ? non désolé Alex j'ai fait goûter à Katsuni le Spiritus c'est merveilleux c'est bon hein tu m'as offert une première fois tu vois je me souviendrai pardon ? t'as goûté le Spiritus c'est magnifique c'est magnifique j'en ai fait le deuxième alors t'as plu ? c'est génial moi je dis trinquons tous au Spiritus maintenant j'en ai plus j'en ai plus à la vache j'en revueux tu vas le digérer pendant plusieurs heures voire plusieurs jours le but est de finir la bouteille ce soir non non non on va avoir des trous dans l'estomac merci merci mais t'es fou regarde t'as vu ça c'est beaucoup ça c'est pas possible on a pas de sucre mais si on imbibe le Babybel ah oui c'est pas con bah oui ça fait passer le truc d'un seul coup avec la pomme peut-être si je voulais prendre des nouvelles de Lucien aussi comment va-t-il ? Lucien ? bah oui le cher Lucien qui était l'invité surpris du dernier je veux pas je veux pas de nouvelles t'as eu des eh bien écoute Alex j'ai eu en fait moi aussi ce soir j'ai une révélation à faire et donc c'est pour ça qu'un peu plus tard dans la soirée je vais avoir l'occasion de raconter ce qui s'est passé entre Lucien et moi ces derniers temps bon c'est non mais c'est quelque chose que je voulais pas je voulais pas je voulais pas le sortir en fait parce que c'est quelque chose que je veux garder un petit peu secret et là c'est le là c'est le bonsoir pour l'exposer aux yeux du monde on est prêt à publier la sec tape sur chocolatarni.se si c'est pas vrai en tout cas on a les images donc voilà on attend juste ton go pour pouvoir le faire bah écoute Alex ce soir je fais mon coming out je sais ce qu'il me reste à faire donc ça marche reste en ligne bon bah on dit ciao ciao Alex oui dis pas lui Alex merci pour cet exclu amusez-vous bien et je voulais dire buvez pas trop mais non c'est pas trop tard profitez-en est-ce que tu as envie qu'on passe un message on ne sait jamais mais au créateur de saucisson là ah oui j'ai plus je suis commercial si vous l'avez au téléphone ouais dites-lui bien de pas m'appeler à 5h du matin parce que moi j'aime bien faire ce genre de blague mais j'ai aucune envie qu'ils fassent la même chose en retour tu m'étonnes allez bonne soirée à bientôt débranche ton téléphone au cas où ciao ciao ciao ciao et bien c'est le troisième habité oui sinon que mon estomac est actuellement en train de prendre feu bref c'est quelque chose ah c'est bon c'est bon c'est le sens l'ambiance s'est ralentie d'un coup alors capter le web c'est pas moi c'est alors ton père ah oui oui l'actualité des habités je constate que là on m'a piqué mon papier ça consomme alors là bas ah non mais ça pue ça boit rien alors ton père un verre de spiritus allez non mais vraiment tiens un verre de salomé un verre de spiritus pour ton père je t'en verse un honnête un millilitre pas plus au club or pour ton père alors j'avais envie un petit peu de parler de votre actualité à toutes les deux non on s'en fout non non c'est infâme le spiritus mais non mais non c'est super tu peux pas dire ça de ce qui fait tourno j'avais une touche je suis guérie c'est un miracle exactement alors lors de ton père on va commencer par Katsuni on va commencer par ton actualité alors j'ai une grosse grosse actualité parce que t'as fait beaucoup de choses ces derniers temps je me prends des trucs dans la tête moi en attendant mais non alors est-ce que tu as envie de parler un petit peu déjà côté vêtements je l'ai repéré je l'ai repéré Aspera il est à fond regarde ta marque petit coeur il est content ta marque petit coeur et puis aussi otaku je crois que c'est un t-shirt otaku absolument bien sûr absolument mais bien sûr magnifique t-shirt haut et fort et fièrement bien porté les couleurs otaku puisque nous avons de nouveaux t-shirts de nouveaux modèles de t-shirts otaku versus Katsuni qui sont sortis il me semble que le modèle Tetris a beaucoup beaucoup de succès et voilà c'est pas fini on va poursuivre notre collaboration je suis très contente d'ailleurs je suis très contente de cette collaboration et est-ce que tu continues toujours ta marque petit coeur mais absolument ah oui une nouvelle gamme en janvier non c'est pas ça et grand temps que je distribue aux Etats-Unis mais c'est vrai que je fais tellement de choses que je développe ma boîte doucement sûrement mais doucement donc c'est vrai que une nouvelle collection est prévue mais là j'ai pas encore de date précise à vous donner on m'a dit aussi qu'il y avait une application je crois que il se passe quelque chose évidemment je voulais peut-être c'est une histoire de Tartopo continuez continuez on cherche juste un cran d'arrivée il y a des gens qui recherchent les couteaux et les cuillères je ne sais pas où ils sont ils sont là là ah oui bah oui bien sûr on m'a dit aussi qu'il y avait une application Android oui alors qu'est-ce que c'est ? alors c'est-à-dire que si vous avez envie de mater mes photos mes vidéos que vous pouvez voir gratuitement normalement sur le net mais que vous avez envie de payer bah oui on a tous envie de payer oui mais c'est merveilleux qui n'a pas envie de payer ? vous pouvez vous pouvez vous pouvez vous pouvez on peut payer on peut payer on tape sur Android on tape Katsuni on tape quoi ? alors en fait bon il y a un site pour smartphone qui est KatsuniTV.com qui est vraiment qui est vraiment fait pour le format smartphone et sinon c'est une application sur Micandy donc ce que je vais faire c'est que je vais poster le lien sur Twitter ces prochains jours si je ne l'ai pas fait jusqu'à présent c'est tout simplement parce que en fait ils ont écrit une description du contenu en anglais qui était ils ont dû utiliser Google Traduction et c'est mauvais donc je leur ai demandé de modifier le texte et à partir de là je pourrais faire la promo mais en tout cas l'application est chez Micandy et c'est donc ben voilà ce sont mes photos vidéos tout ça et l'actualiser de manière très très courte enfin voilà toutes les semaines alors sinon j'ai vu qu'il y avait pas mal de vidéos de toi récemment notamment notamment alors moi alors ton père a passé beaucoup de moments dessus il y a toute la collecte non pas celle-là moi j'ai vu j'ai vu enfin celle-là aussi celle de l'arbre tu lui louis beaucoup de relots de sous-parlent non j'ai pas vu celle de l'arbre alors j'ai vu notamment tu es passé dans le rewind 20 minutes du 16 mars 2012 alors moi je vous je l'ai regardé j'ai bien rigolé alors tu je crois que tu t'es fait embaucher comme stagiaire là-bas absolument je cherche un emploi mais d'ailleurs on cherche un stagiaire mais c'est aussi oui tout à fait on parle d'en faire sur des actrices et voilà je suis est-ce que t'as besoin d'être payée et au fait tu fais la cuisine aussi bah oui alors ton père tu as remarqué c'est que tu as tu as remarqué tout de suite regarder le rewind de 20 minutes où je cherche un emploi stagiaire d'ailleurs on le voit sur ton site on le voit sur ton site web alors toi aussi j'ai un blog ouisi d'ailleurs qu'il faut citer parce que en fait j'ai plusieurs sites j'ai effectivement des sites pour adultes un site officiel donc clairement pour adultes avec du contenu pour adultes où on s'abonne j'ai un site de webcam 4senilaf.com j'ai un blog d'actu de news pour adultes et puis il y a ce blog ouisi d'ailleurs merci Alba vous connaissez Alba bien sûr j'ai cité la dernière fois non alors Alba il faudrait l'inviter un de ces 4 il faut l'inviter elle est géniale c'est grâce à elle que j'ai ouvert mon blog chez Ouisi je bosse avec Céline ouais et voilà je poste tous les liens là dessus et c'est voilà suivez moi sur Twitter c'est plus simple ok alors sinon tu vas faire deux films alors il y a un court métrage que j'ai regardé L'amour à contre-champ oui d'ailleurs tu interviens avec la banane oui la banane est une icône c'est un personnage clé en fait de ce court métrage en fait vous pouvez le voir en ligne il est sur je ne sais plus si sur Dailymotion sur Vimeo non ? mais il est sur sur Vimeo alors ce qui est cool c'est qu'il y a eu un petit concours de faits justement entre court métrage et on a été sélectionné pour être diffusé dans les cinémas MK2 donc ça devrait être incestement sous peu et ça a été réalisé par Frédéric Murauto qui est un ami de longue date et avec qui je compte tourner d'autres petites choses fort sympathiques et d'ailleurs prochain tournage c'est dimanche juste avant que je reparte aux Etats-Unis c'est très agréable ce petit bout de chuchon de pomme merci bien je pense qu'il est temps que Katsuni essaye la tarte aux pommes c'est pas une tarte aux poires mais tu peux lui dire ce que tu penses commentaire de Katsuni alors qu'il n'est pas flambé au calvados bon ça c'est dur pas de boule de glace et la vanille on peut le flamber au curry tous si tu veux vite fait pas de boule de glace ça va prendre du feu à toute la cave vous êtes fous déjà d'extérieur bon la pâte est pas artisanale non 30 euros pitié que 30 t'es vraiment un clodo Captain Web il y en a qui a mis dans le 16ème ici ça va bon alors verdict je le sais déjà rien qu'à voir elle a pas un motivé à goûter la pâte non je ne valide pas la pâte oh la ah bah oui c'est comme ça elle est dure la pâte est un peu caoutchouteuse elle est dure alors oui faisons hein Captain vraiment t'as acheté quoi attends la prochaine fois j'ai jeté le mojito tu t'occuperas des tartes aux poires la pâte est pas dégueulasse finalement disons que pour moi ce qui est important là c'est alors n'interprétez pas ces paroles mais j'aime beaucoup la croûte ah très important je vois que cette croûte n'a pas l'air très croustillante en revanche la pâte est bonne et les pommes sont posées sur un lit fin de compote qui fait que et ben comme on l'entend au bruit de suivement pour moi même la pâchée est moelleuse et onctueuse donc l'honneur est sauf donc je valide ah on a été foutu ici je reviendrai sinon t'as tourné dans un autre film t'as déjà dû le finir c'est les Kaira ça c'est énorme parce que Captain Web et moi on est des grands fans de Kaira Shopping surtout les loups avec les loups et l'ours ouais c'est quand même énormissime alors Katsune est-ce que tu peux nous rappeler déjà ce que c'est Kaira Shopping dit-il avec un petit air coquin et d'ailleurs tu avais participé à un numéro de Kaira Shopping oui absolument avec les calendriers avec le calendrier et bah voilà donc tu as tout dit ah bah tout est dit non donc j'ai participé à un épisode que vous pouvez voir d'ailleurs sur le net et bon pour ceux qui ne connaissent pas Kaira Shopping c'est au départ une web série humoristique avec trois personnages de Kaira évidemment c'est apprendre au second degré donc on a tout le c'est énorme tout le vocabulaire et l'attitude Kaira mais c'est on ne t'en prend pas voilà exactement c'est ce qu'on appelle de l'humour et ce qui est génial c'est qu'un long métrage va sortir en juillet qui n'est pas vraiment une adaptation de la série puisque la série vraiment on est dans le concept des Kaira qui veulent vendre quelque chose donc en général ce seront des choses absurdes donc à défaut d'en rendre un pit ils vont vendre un ours puisque forcément un ours c'est plus efficace il y a la poupée Kaira enfin bref je vous invite à regarder ça parce que c'est déjà culte et le long métrage je pense que c'est vraiment sa grande qualité c'est que bon on retrouve les trois personnages auxquels on s'est déjà attaché mais on est vraiment dans quelque chose de plus grand public donc il y a beaucoup de guests il y a François Damien ce que vous pouvez voir déjà dans le premier trailer qui est excellent dans le premier trailer il y a bah est-ce qu'ils ont tourné chez Dorcel ? j'ai envie de tousser il faut que je boive du tousse tousse vas-y tousse ramzy nous avons ramzy ellis et moon cantona omarcy et alors ça si vous voyez dans le deuxième teaser et effectivement j'ai un un je joue mon propre rôle finalement dans dans ce long métrage mais qui n'est pas anodin même si c'est un clin d'oeil il est loin d'être anodin puisqu'il va déclencher finalement le début de l'aventure est-ce que tu peux nous dire sans trop sans trop en raconter est-ce que tu me donnais le pitch du film il y a un trailer d'ailleurs sur le net qu'on peut voir quand on type on a déjà parlé bah en gros ce sont trois Kaira qui qui en gros sont en chien ils ont pas de petites copines clairement ils se rendent compte que bah c'est un peu difficile de rencontrer des filles c'est des crevards et au bout d'un moment voilà et au bout d'un moment ils se disent bah tiens on va faire du porno parce que finalement les mecs qui font du porno ils ont une belle bagnole ils se tapent des nanas qui sont super bonnes d'ailleurs on voit justement en référence Manuel Ferrara puisqu'il fallait être un magazine qu'est d'Orcel Mag donc on tous se retrouve voilà magazine de référence achetez-le et ils voient une interview de Manuel Ferrara qui pose devant sa Bentley voilà avec des filles et ils se disent mais putain mais c'est ça qu'il faut faire et heureusement il y a un DVD avec une proposition de casting donc d'où tout va partir de là ok et un des personnages donc est fan de moi donc ce qui explique Manuel Ferrara tu connais bien parce qu'il t'a tourné beaucoup avec lui oui c'est plus que ça c'est mon petit ami maintenant ah oui d'accord ah oui félicitations merci alors j'ai noté deux autres choses dans ton actualité donc Salomé pleure elle est en train de vomir c'est vrai elle se sent mal ça va et Salomé on a besoin de toi tout à l'heure tu dois chanter tout à l'heure elle pleure de la bile je t'accompagne attention les filles je pense que ton chemisier est ouvert deux boutons au delà de ce qui devrait être ouais non mais tu sais ça ah ah je le rebois vous êtes des guerrières les filles vous êtes des guerrières toutes les deux mais Katsuni elle tient mieux mais non mais c'est parce que je sais simuler ah oui non mais tu sais ça endort complètement la bouche et donc du coup ensuite tu ne contrôles plus rien à ce niveau là alors ça pourrait prêter la confusion alors ton père calme toi alors ton père j'ai rien dit c'est pas encore l'heure alors j'ai donné deux je ne sors plus rien avec ma bouche je ne sais pas ce qui se passe je bave beaucoup trop tu vas avoir du mal à finir cette tarte je ne sors plus mon nez je suis bucalement anesthésié alors sinon tu as tourné dans un clip pour The Electronic ah oui si je l'ai vu qui vient juste de sortir qui est sorti hier tu fais du lap un peu de pole dance alors notons la souplesse de Katsuni non c'est impressionnant regardez le clip ah oui je confirme elle nous en avait parlé la dernière fois j'ai vu ce matin le clip j'ai regardé à mon bureau alors que celui alors ça tombe bien j'apporte la barre de pole dance non non on est vite c'est pour l'EFL la semaine prochaine c'est le top c'est un groupe d'électro parisien très sympa en fait ils m'ont contacté et j'ai bah la vérité c'est qu'en fait on me propose régulièrement de participer à des clips mais si si je ne me sens pas investie si j'aime pas le morceau en particulier je ne vais pas vraiment réagir et là c'est vrai que j'ai écouté le morceau j'ai trouvé ça sympa et j'ai dit allez on le fait en plus c'était plutôt cool de faire comment dire de faire une petite une petite courrière en pole dance puisque c'est vraiment quelque chose que j'aime bien faire et en plus on a eu la chance de tourner ça au Secret Square alors justement le Secret Square c'est vraiment le Secret Square bah c'était vraiment le Secret Square c'est vraiment un lieu emblématique pour moi puisqu'à chaque fois que je vais à Paris j'y vais tout simplement et dernièrement il y a eu le bal des débutantes je sais alors il fallait que t'en parles forcément bah oui forcément qui est en fait un événement qu'ils font je crois tous les 2-3 mois et qui consiste en fait à organiser un petit concours entre des amatrices des clientes en fait qui ont envie de bah de s'émanciper et de faire un petit strip-tease devant devant le public devant la clientèle ce n'a pas été évident à monter sur scène c'est loin d'être simple donc c'est pas d'une nuit intégrale mais ça peut être au moins au moins en lingerie jusqu'au topless et on a eu de très bonnes surprises donc je faisais partie du jury et honnêtement bah moi je enfin voilà par expérience je sais que c'est vraiment pas facile de le faire mais en plus la gagnante est sublime qui est-ce ? elle s'appelle Audrey très jolie brune elle s'est présentée sous l'onde Audrey et vraiment en fait quand on l'a vue débarquer on s'est dit bah ouais mais là c'est pas juste c'est une pro quoi ah ouais non c'est abusé d'accord je me rappelle elle est libre un mardi soir ou pas Audrey dans une des premières éditions il y a Maya Mazorette ah oui Maya Maya qui elle est vue ici ? non pas encore il faut qu'on l'invite si tu la connais n'hésite pas à lui dire il faut qu'on l'invite ici bah non mais ça m'intéresse de l'écouter de la rencontrer mais écoute la bienvenue avec Maya parce qu'effectivement c'est une des premières blogueuses sexes qu'il y a eu sur la toile en France en tout cas sexactu sexactu.com et elle a participé au bal des députantes oui au bal des députantes Bob Marcel sort de ce corps alors sinon Katsuni à part ce dont j'ai parlé est-ce qu'il y a d'autres tractus dont tu voudrais nous faire part ou dont on ne serait pas au courant t'es exclu ah mais j'ai des trucs là qui sont trop récents je peux pas encore je peux encore en parler il y a une féritouche tant que ce n'est pas signé mais non j'ai des trucs vraiment ça oh là ça va Salomètre peut-être que Salomètre a des choses à dire alors voilà parce que c'est ton tour Salomètre tu as une actuelle oh Salomètre mais j'étais en train de digérer mon spiritus on peut te laisser un peu digérer si tu veux c'est vraiment infâme non c'est pas humain de boire de l'alcool à 96 degrés dit-elle après 3 verres mais non mais tu sais avant même que tes lèvres ne touchent l'alcool déjà tu as cette sensation de l'audi en lui dit ça le vent mais pire c'est atroce non c'est très bon si on le mélange non mais non ça tourne la tête bah oui en fait c'est dégueulasse tu as du coca avec en fait il suffit de le respirer ah ouais c'est ça dégueulasse alors de ton côté Salomètre on t'a vu sur sur les choses assez importantes on t'a vu notamment sur le site choucroute garni ouais oh regarde ça a enlevé mon vernis tu vois que c'était juste sérieux ? c'est vrai ? ouais je te jure mais oui j'en avais un peu sur mon doigt j'ai mis la serviette et ça l'a enlevé c'est génial c'est de l'essence bah voilà tu as trouvé un nouveau truc pour nettoyer tes ongles attention t'aux poussons la bouteille tu peux la remporter alors Salomètre qu'est-ce que tu dis sur choucroute garni c'est quoi ces histoires d'interview de gauche ? alors choucroute garni a lancé quelque chose que je trouve très très rigolo qui est en période électorale de faire des interviews de gauche alors étant donné que surtout je me garde bien de donner mon avis politique sur tous les réseaux sociaux et sur des endroits tu as bien raison publics en général quoi là ça m'a vraiment intriguée et en fait c'est simplement des interviews de la main gauche donc c'est à dire que tu écris avec la main gauche ? les mecs de choucroute garni m'ont posé des questions sur un papier donc qui est écrite et puis moi je devais y répondre mais de la main gauche donc du coup avec des photos avec moi en super concentré comme au CO2 tu vois comme quand t'es en primaire et que t'es en train d'essayer d'écrire c'est la dictée quoi limite voilà et que t'as la photo de classe et que tu tires un peu la langue comme au CO2 en CO2 ouais je suis un peu bourrée oh là là qui ne l'est pas autour de cette table quelle vulgarité c'est dingue hein t'es ça si tu nous écoutes sinon on m'a dit que tu passais récemment à la télé alors sur une émission attends j'ai noté le nom je le cherche Morandini Morandini non non c'est The Voice c'est ça ? The Voice qu'est-ce que tu fais là-bas ? The Voice The Voice déjà explique-nous ton contrat avec tes enfants tu as dit qu'il m'a apporté un DVD je tiens à préciser The Voice The Voice petite émission à 9 millions de téléspectateurs hebdomadaires c'est non en fait la boîte de production donc Shine m'a contactée en fin d'année dernière Shine comme quelque chose qui brille m'a contactée en fin d'année dernière pour me proposer en fait le concept de l'émission The Voice a été vendue à beaucoup beaucoup de pays dans le monde et vient de Hollande il me semble il a été vendu aux Etats-Unis où il y a déjà la deuxième saison en Belgique en Allemagne tout ça en Australie je crois aussi enfin dans plein de pays en Angleterre avec William et Jesse Jay qui commencent et donc du coup en fait dans le programme dans le enfin voilà dans l'émission il y a donc un présentateur et il y a ce qui s'appelle les V-Reporters c'est à dire que c'est une émission qui est vraiment tournée sur le 2.0 qui est tournée sur les réseaux sociaux et les ambassades en fait les V-Reporters sont dans le concept de l'émission les ambassadeurs 2.0 de l'émission ceux qui font le lien direct entre les téléspectateurs les internautes et les talents et les coachs et donc du coup ils m'ont contactée de manière à ce que j'incarne cette personne donc cette V-Reporter et ils m'ont sélectionnée et donc du coup mon rôle en tant que V-Reporter c'est que lors de tous les jours de tournage en fait je suis dans les coulisses de l'émission je passe mes journées c'est très plaisant je passe mes journées à interviewer les coachs c'est à dire Florent Pagny Loubertiniac Jennifer et Garou n'hésite pas à les ramener ici surtout je ne sais pas si c'est vraiment possible mais je peux toujours essayer et donc du coup je passe mes journées à interviewer les talents mais vraiment qui sont des petits amours et qui ont des voix de fou il y a des petits amours mais il y a aussi des grands amours ah Bruce non non mais c'est vraiment c'est vraiment super agréable de passer ta journée à faire de la musique moi je ramène toujours ma guitare et je passe mon temps à taper des boeufs avec eux c'est vraiment les coulisses d'une énorme prod donc du coup quand tu travailles dans le milieu audiovisuel c'est vraiment une expérience une expérience dingue et surtout il y a le côté web c'est à dire qu'on doit live tweeter les émissions donc c'est un vrai plaisir mais en plus de ça les internautes on nous considère vraiment comme des intermédiaires entre les acteurs du programme et eux donc voilà il y avait une petite rencontre d'ailleurs ce soir avant que je n'arrive et c'était très agréable je suis très contente de faire partie de cette émission alors est-ce que tu dis que tu n'arrêtes pas de chanter en ce moment peut-être que c'est le moment je ne sais pas il paraît que tu as une réponse la surprise il paraît que tu as quelque chose à dire il paraît qu'il y a une histoire terrible je ne sais pas il paraît qu'il y a une histoire terrible entre toi et un certain Lucien ça arrive des histoires terribles il y en a beaucoup il y en a beaucoup ouais attends on est tous jaloux alors c'est quoi cette histoire terrible attends j'arrive oui à tout à l'heure bon salut elle est partie oh elle est partie prendre une guitare oh la guitare est-ce que tu as rappelé ton bonjour non je ne sais pas le ukulele le ukulele alors est-ce que Lucien on m'a dit que Lucien était dans les parages il ne devait pas être très loin alors écoute Lucien je l'ai croisé avant de venir à l'ADC donc il m'a dit qu'il allait passer faire un petit coucou d'accord mais étant donné que je ne sais pas trop étant donné que je ne sais pas trop quand est-ce qu'il vient enfin voilà que je n'ai pas trop de nouvelles de lui enfin en fait on a une histoire un peu compliquée Lucien et moi mais assez belle quelque part alors tu l'as rencontré à l'ADC bah je l'ai rencontré en fait il m'a laissé un message à l'ADC il m'a écrit une chanson que j'ai trouvé vraiment charmante et je me suis dit que quand même c'était trop bête quelque part de laisser passer peut-être l'homme de ma vie et donc du coup j'ai décidé de lui lancer un appel Lucien si tu nous écoutes et j'espère vraiment qu'il va entendre cet appel parce que j'espère voilà ce soir c'est ma chance j'en ai marre d'être vieille j'ai envie peut-être d'aller plus loin avec lui et qui sait peut-être me rejoindra-t-il ah c'est beau c'est magnifique j'ai envie de chialer c'est le printemps c'est bon c'est bon c'est la maître c'est mon dieu quand j'ai entendu pour la première fois Lucien dans la décès les spiritus en lui m'a chavéré oh quand il m'a demandé s'il pouvait me prendre en photo oh oh j'ai tombé le haut pour le séduire 2.0 oh Lucien saisis ma bouteille à la mer j'parle pas de rhum et de tête à l'envers je t'en prie réponds-moi Lucien le rendez-vous est pris dans une salle d'arcade de Paris ça y est je la vois elle arrive vers moi je bois un coup je tisse je blanche il faut que je lui dis je serai ton spiritus je serai ta tequila je serai ta tequila je serai ta tequila je serai la petite mousse que tu te fais en douce le soir quand tu es seule sous tes draps je serai ton spiritus la pétée de bière entre tes doigts attention aux secousses si vous êtes éclavouze le soir mais tu me décapsuleras je serai ta tequila je serai ta tequila tu étais venue avec des couettes comme dans ma chanson qui t'es dédiée j'ai eu envie de t'embrasser mais soudain t'as lâché une galette oh oh je suis sourd rendu sur ses godasses le buffet que j'avais squatté il y avait même encore quelques traces de mon petit déjeuner l'amour en me regard depuis tout le temps mais je t'ai tiré je serai ton spiritus je serai ta tequila je serai ta tequila je serai ta tequila que tu te fais en douce le soir quand tu es seule sous tes draps je serai ton spiritus je serai ton spiritus la beauté devient entre tes doigts attention aux secous sinon je t'éclabousse le soir quand tu me décapsuleras je serai ton spiritus un jour tu es tombé absinthe c'est pas ma faute j'étais bourré Jacques sera le prénom du premier Daniel viendra après une autre part c'était pas les enfants de l'amour mais d'une soirée trop farrosée j'ai sur mon but trop de GHB quand Lucien tu m'appelles la cour l'amour à 87% et qui sent mais je t'ai tiré je serai ton spiritus je serai ta tequila je serai ta tequila je serai la petite mousse que tu te fais en douce le soir quand tu es seule sous tes draps je serai ton spiritus je serai ton spiritus je serai ton spiritus je serai ta tequila je serai ta tequila je serai ton spiritus sinon je t'éclapousse le soir où tu me décapsuleras je serai ton spiritus je serai ta tequila je serai ta tequila je serai la petite mousse que tu te fais en douce Je serais la petite mousse que tu te fais en douce Et que tu bois tout chousse, tout chousse, tout chousse Je serais ton spiritus Oh j'aime ton cuisse Et de lumière entre tes doigts Attention aux secours Sinon je te grabousse J'y suis rien le soir où tu me décapsules Je serais ton spiritus Oh c'est énorme Bravo C'est le couple de l'année Le tube de l'été pour le couple de l'année Est-ce que je suis un peu en train de pleurer D'émotion Tu es en train de vomir aussi C'est génial Excellent Je pense que Lucien a entendu ton message C'est vrai Je suis tout prêt Oh mon dieu J'espère qu'il a bien tout entendu Je crois que le message est passé Tout est enregistré Tout sera en ligne d'ici deux jours Il a reçu ça comme une galette en pleine tête Voilà Comme une tarte aux poires Oh la vache Excellent Merci en tout cas pour cette réponse Qui a fait beaucoup plaisir à Lucien Le chat est comment dire Il est en feu Il est en feu Il s'enflamme Ils applaudissent dans tous les sens Alors je regarde sur Twitter C'est bouleversant C'est bouleversant Katsune est en train de vérifier Que son billet pour demain est bien réservé Elle veut être sûre de bien se barrer Oui c'est sûr On va faire un duo avec Katsune Alors Captain Veb Énorme la chanson Oui Captain Veb je crois que tu as un sujet Alors un sujet Comment dire Avec un quiz Un sujet On va commencer par un petit quiz Alors j'ai essayé de trouver le point commun entre vous deux Et comment dire Voilà Il vient de tomber par terre C'est le fruit et tous Il y a deux choses D'un côté Il y a le film pour adultes Et de l'autre côté Il y a bien sûr Les jeux vidéo Il y a quand même un point commun qui est évident Oui Lequel Vas-y La manette Nous sommes un danger pour la jeunesse Ah exact Ah oui oui oui J'ai trouvé le point commun Le joystick Est-ce que vous êtes prêts Relever le défi Est-ce que vous êtes prêts à faire un quiz Attention Un quiz Jeux vidéo Ou porno Oh oui C'est drôle S'agit-il de jeux vidéo Ou s'agit-il de porno Est-ce qu'il y a pas de repérer les différences Attention je vais demander à ton père Qui n'a pas trop bu jusqu'à maintenant T'as vu de venir les points Je vais compter Rappelons le jeu Un point si tu devines Si c'est du jeu vidéo ou du porno Deux points si tu devines en plus Le nom du film Ou le nom du jeu vidéo Voilà un peu des trucs faciles J'ai une culture jeux vidéo Qui est zéro Là ton père se casse la gueule C'est pas grave C'est moitié moitié Il y a aussi l'intonation Si tu veux du truc Qui devrait te permettre De deviner Et je m'adresse aussi A Salomètre Ok Es-tu prêt ? Je suis prêt Attention je tiens à te le dire C'est numéroté Oui oui j'ai vu il y a tout marqué C'est parfait À un moment il y a deux exemplaires Il faut passer le premier Et le second Et pour montrer ce que j'ai coupé un peu Pour pas révéler trop le truc Ça va Captain ? Oui ça va ça Il va fière bien Oui ça va Allez on c'est parti Vous êtes prêtes ? Attention hein Vous êtes en compétition Attention il y a un vrai cadeau Et tout à gagner à la fois Ah merde Rappelons-nous C'est la tarte aux poires En fait il y en a une Elle est cachée Elle a déjà mangé Mais c'est pas grave Alors rappelons-nous Il faut que la preuve Vous dites C'est la celle qui va la plus vite Voilà Jeu vidéo ou porno Comme ça on a compris C'est parti C'est parti Premier extrait Jeu vidéo Mais non porno Bah oui c'est bizarre J'aurais dit jeu vidéo J'aurais dit jeu vidéo aussi Votre réponse définitive Attention Salomé Porno Moi j'ai jeu vidéo Ok attention Quel est le gagnant ? Le point est pour Katsune Jeu vidéo c'est quoi ? Jeu vidéo il s'agit de quoi ? Mais qui j'ai mis comme ça ? Il s'agit de God of War 3 Non Bah mince L'ambiance sonore faisait pas porno C'est dingue Et voilà C'est porno virtuel Le fameux Niveau bloqué Que tu dois débloquer Le fameux Attention Il faut savoir que Si tu en fonction de comment tu remues la manette Tu vas gagner plus ou moins de points Et ça va te permettre de terminer ce niveau Suivant D'accord Je connais ça C'est porno C'est porno C'est porno ouais Mais je connais pas To try to trap me of my bodily fluids Profile Alors ton père ? C'est bizarre Vos réponses ? Porno Le problème c'est que je reconnais pas à quel film Enfin As-tu vu tous les films ? Bah non Bah voilà Bah je regarde pas de porno Mais c'est une question intéressante Regarde-tu les pornos ? Ouais ça m'arrive La réponse à la question alors Alors les filles Le quiz Tu notes Tu notes C'est bizarre parce que c'est un peu trop bien joué Pour que ce soit du porno En même temps on est quand même dans quelque chose de caricatural Donc j'irais quand même jeu vidéo Ah porno moi Et toi porno Ouais Est-ce que tu peux me redire ça ? Ah porno moi Ah porno moi Merci comme ça vient de l'enregistrer Alors la réponse est And the winner is Salomé Oh oui Un partout C'était pas pirate C'est Lady of the Ring Et oui la parodie de Lord of the Ring Ah oui d'accord Le fameux moment C'était trop bien joué au niveau du dialogue Le fameux moment Où effectivement Gandalf Enchaîné Ah oui tu m'as montré la vidéo tout à l'heure Et masturbé violemment par trois filles Qui veulent récupérer ces bodelifouilles Ah je crois que c'est pas le nain Mais bon faut qu'elle touche pas ses anneaux Allez Suivons C'est parti Can you hear my thoughts ? Jeu vidéo Hum ouais Do you know how much I want to fuck you ? Oh merde porno I bet you have a super cock Si on peut y avoir des pièges Il y en a eu tout à l'heure Mais ça partait un peu genre Final Fantasy like Tu vois Ça partait en tout tout tout Alors votre réponse finale les filles Nous la demandons Ah bah porno Porno And the winner is Ah bah both Both of you Yeah Parce que c'est Superman Effectivement La parodie XXX de Vivide Vivide étant spécialisée dans les parodies Et fait Match serré Captain Wayne Parce que deux deux Oula Oui oui Égalité Égalité Elles sont fortes Elles sont fortes Elles sont culturées Niveau suivant Il est certainement pas humain C'est porno ça Pas sûr C'est alors ton père Ah Attention C'est très intéressant comme jeu en tout cas Est-ce qu'on peut avoir les Est-ce qu'on peut avoir les Nous autorisons Est-ce qu'on peut avoir les images Il est certainement pas humain Non Un jeu vidéo C'est bizarre Ah c'est porno Parce qu'il y a un travail sur la voix Que je sais pas Un peu Ah non ça je pense que c'est la qualité Parce qu'il a dû charger ça Sur un vidéo streaming C'est ça What will you do with yourself Alors je vais dire porno Moi je dis jeu vidéo Ah quelle est la gagnante And the winner is Alors Qui c'est qui a dit porno C'est Katsuni Eh non c'est Salomé Alors attends Laisse moi deviner De quel jeu il s'agit Attention J'ai une chance Parce que Parce que ça me dit Vraiment quelque chose Cette voix Eh oui forcément Je vois la gueule Est-ce que c'est pas Genre une nana Qui ressemble un peu A Shiva en plus quoi Je vais te donner un indice Il y a beaucoup de moutons Dans le jeu Mais Mais Salomé Salomé Si je te dis Catherine Catherine Catherine Ça me saute C'est le jeu Catherine Ah ouais C'est le jeu C'est le jeu Catherine C'est le dernier Oh la mache Attention Il y a un peu de spoiler Effectivement C'est un des derniers niveaux En fonction des fins Que vous choisissez Et effectivement C'est donc du jeu vidéo Alors Agnès Il avait trouvé rapidement Oui Parce que Catherine Il y a un jeu Qui est très spécial Moi je n'y ai pas joué Mais j'ai vu en tout cas Les cutscenes Et c'est Honnêtement C'est assez impressionnant Du point de vue De la construction De l'histoire Et de D'accord Bah Ikatsuni Ça nous avait déçus Souviens-toi Ouais Je l'avais On l'avait testé Au Secret Square Et puis Moi je n'avais jamais joué Donc on s'attendait vraiment C'est un labyrinthe chiant Un puzzle game C'est-à-dire qu'on s'attend A quelque chose de très haute Au final Ouais Il y a peu C'est plus de tête en fait Ouais C'est survendu Voilà Ecoutez En tout cas C'est donc Qui qui a gagné ? C'est Salomé Et Salomé A gagner Salomé Donc 3-2 pour l'instant Pour Salomé Voilà Et nous annonçons Le grand gagnant Suivant Tout suivant Next level Bien plus difficile Musique d'ascenseur Ah bah je te mets ça forcément Ça fait vu porno Ouais Porno Ouais Ouais Ça fait porno Un peu regard Je me rends compte Que c'est un de mes films Tu sais Tu sais qu'en écoutant cet extrait J'attendais Mes oreilles attendaient Un lorto perte au cordomètre Ouais Et non Il va bien voir un extrait comme ça Et perdu Que veux-tu Alors Ça fait très film érotique finalement Vous avez Bah écoute Ça fait porno Mais je me dis qu'il y a peut-être un piège Ouais c'est louche Ah Il y a en guise Son roche Exactement Il dit-elle en mangeant son vieux Son vrap Son vrap C'est grâce Mais c'est vrai que c'était le jeu Katsuni Katsuni Antoine réponds en premier Pornos Allez Ok Et toi Pornos aussi Ok Oh And the winner is Because Nobody Puisqu'il s'agit D'une seule D'un level Non Non C'est quoi D'un level de God of Wars Et oui le numéro Oh mais t'as pas le droit de prendre toujours God of Wars C'est trompeur C'est le de Ah ah ah ah Mais oui C'est le de C'est moi il y a des pièges C'est God of Wars 2 Mais rassurez-vous Le prochain n'est pas God of Wars Non c'est forcément porno Oh c'est pas sûr C'est K2000 Ah c'est peut-être Duke Nukem Ça va pas la musique Bah la musique fait pas trop de porno Pour le coup là Moi en tout cas je chercherais du porno Je chercherais dans Duke Nukem Ouais ça sent des Land of Babes Mystère Land of Babes Ouais c'est du porno ça Allez Ça le met Ça répond Ça a l'air d'être du porno Mais juste pour le sport Je vais répondre que c'est un jeu vidéo And the winner is Oui Catsune Ah ah Tu soupires là derrière Et oui puisque c'était la parodie de Max Max Max Max Max Max Max Est-ce que quelqu'un a un point ? Oui Katsuni Katsuni a un point Pour donner exactement le moment C'est le moment où Mad Max se fait sucer Effectivement Ah d'accord Puisque je me suis tapé 6 heures de film porno Pour vous trouver les meilleurs extraits On est en train de voir ta playlist Là on a pas fait la moitié Ah d'accord Ah oui attends T'es bien amusé ce week-end Il faut avoir du sport C'est clair Allez Extra suivant Next Tu joues vidéo ça Ouais Non ils sont pas de musique comme ça dans les porno C'est ça parce que ça fait trafiquer Ah ah Non c'est pas trafiqué du tout La voix fait vraiment poser Non non du tout C'est les voix là Nickelback et tout ça C'est pas Non le porno on a pas de En général Il y a des problèmes de droit Par rapport à la musique Donc c'est étonnant Qu'on ait Cette chanson là Donc je dirais Je veux dire Lucien compose des films Des musiques pour des films porno Salomé A toi de répondre Ça me semble tellement bizarre Ouais Bizarre hein Ouais je dirais porno Toi tu dis porno Et quelle est la réponse Mr. Koss ? Maître Koss Jeu vidéo Merci Lequel Jeu vidéo puisqu'il s'agit Indigo Prophecy Indigo Prophecy Attends et Katsuni avait répondu quoi ? Katsuni avait répondu D'accord Donc 3 pour Katsuni Il s'agit de quel jeu répète moi ? Il s'agit de Indigo Prophecy Qui est un jeu Alors attention Il y a certains jeux qui sont basés Sur une combinaison de touches Pour pouvoir accéder au level caché Et Indigo Prophecy Et un de ces jeux là Il y a un moment où il faut jouer de la guitare Et si tu joues bien de la guitare Tu as accès à ce niveau là D'accord Ou tu peux faire l'amour avec la protagoniste Je devrais souvent plus Enfin Mais la musique t'as raison La musique est très importante Je devrais jouer plus souvent Ouais tu vois Mais alors tu vois c'est simple Parce qu'il suffit que vous preniez Un extrait de Lara Croft Qui se cogne contre un mur Elle fait Ah Ah Ah Ah Ah Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Je me suis dit Ah d'accord Il y en a un seul qui est modifié Et peut-être que nous allons y avoir droit Ah c'est un porno Ah attention Il y a peut-être un piège Un piège mais non Alors en fait C'est ni porno ni jeu vidéo C'est ça ? Ah je n'ai rien dit C'est un porno C'est un porno Alors je vous demande Porno Porno ouais Elle répond toutes les deux porno Je te demande la version complète Dites moi ce qu'il faut que je fasse Dans un premier temps J'aimerais que tu t'occupes de ma bite Après on aviseras Allez les gars Il faut la chauffer Allez pouf moi le gland Poussez vous mes braves J'essaye cette monture Alors monsieur Marquis Elle est bonne cette pouliche ? Ouais elle est très bonne Tu pourras la monter tout à l'heure T'inquiète pas Je suis ma bite Et oui effectivement Puisque ça t'a un extrait De Tatiana En version française Ah merveilleux C'est effectivement un film pour le Vous avez deviné toutes les deux Très beau film C'est génial Mais attention C'est le seul qui a été modifié Pour couper les morceaux Vous devinez trop facilement Le doublage c'est énorme Alors Alors cette petite C'est le dernier extrait Ou il y en a encore ? Non il y en a encore Il y en a encore Alors ton père rassure toi Allez prochain extrait Ça parle ou ça quand même bien ? Ah oui c'est une scène lesbienne Quel talon ? Est-ce qu'on peut induire une erreur ? Oui parce que petit bruit C'est une scène lesbienne Un film pornographique Harry Potter Alors quelle est votre réponse ? Commençons par Katsuni Bah porno Porno lesbien Porno lesbien Et donc toi Salomé ? Salomé il a réfléchi Moi je suis perplexe Ah Bon un coup de spiritus Oh non Non c'est bon Alors dis nous Porno aussi Je réponds avec mon coeur Et bien Et vous avez tous les deux Mais toutes les deux Toutes les deux Faux Merde mais c'est pas possible Arrêtez Il ne faut jamais écouter son coeur C'est Harry Lager Suite Il ne faut jamais écouter son coeur Non non non C'est Heavy Rain Non C'est pas pas Remets moi l'extrait Je me suis chier dessus Putain la musique en plus C'est pas la scène dans le motel Où elle embrasse le mec Elle couche avec le gars Ouais c'est avec une mauvaise je crois C'est pas ça ? Je sais pas Tu crois que je suis juste L'exprime sur Youtube Je crois que c'est Effectivement une scène Entre deux filles Et là Katsuni avait eu Entre deux filles Dans Heavy Rain Mais attends je m'en souviens plus Ça s'entend Alors c'est une scène Qui se débloque apparemment En fonction des dialogues Que tu donnes Ah non mais voilà Ah bah oui Mais c'est une des scènes Mais tu as perdu Salamand Puisque dans Heavy Rain Tu as effectivement Des scènes de cul Et vous avez Donc toutes les deux perdues Je dois le dire Exactement Elles ont toutes les deux Dits porno Donc elles ont toutes les deux Et oui Elles ont toutes les deux perdues Une légère avance de Katsuni Mais bon C'est serré Alors Il reste encore C'est vrai qu'il y a des personnes Sur le chat Et quelque part Ma mauvaise foi Va en leur faveur Qui disent que Heavy Rain n'est pas totalement Un jeu vidéo Oh C'est ce que je rattrape Je ne peux pas dire ça C'est bas C'est bas Alors attention Il reste 4 extraits 4 extraits Pour vous départager Et nous allons savoir Qui devine le mieux Mon dieu Pornon Pornon Pirate 2 C'est la bonne annonce De Pirate 2 Oh my god Oh my god Excuse me Oh exciting Fasse attendre conviction Moi je vais me rallier à l'éton C'est un peu triché Attention Mais donc Vous dites toutes les deux Pirate 2 Toutes les deux ont raison Bravo bravo C'est la bonne annonce De Pirate 2 Dans lequel Katsuni A tourné Mais Katsuni Mérite plus de points Étant donné qu'elle a deviné le nom Ah oui mais toi Elle a deux points Alors que C'est le mieux Attention Pas comme je suis sport Mais attention Il reste plus dur Il reste Il reste les 3 derniers films Alors s'agit-il de jeu vidéo Ou s'agit-il de films C'est la grande question Nous commençons par le numéro 11 Oula c'est le porno Ah ouais Come on girl Come on girl Come on Oh oui Ah attends attends Tell me je suis le meilleur Ah Ah Non c'est joué vidéo Non c'est joué vidéo Non c'est joué vidéo Je sais ce que c'est La musique rien C'est pas possible Ah Ah C'est fou Non non ça fait trop rude Non non ça fait trop rude Non c'est trop rude Non c'est trop rude Mais tell me je suis great Ah Oh t'es beau le dernier S'agit-il d'un jeu vidéo Salomé Mais vous me paumez Ah mais c'est justement Le but de cet exercice Ah bah oui mais quand on voit C'est ce qui arrive Voilà Jeu vidéo Bah voilà Ou film porno Je te le demande La jeunesse La jeunesse qui nous écoute Qui nous regarde Voilà regardez le résultat Elle ne sait plus faire la différence Entre un jeu vidéo et du porno Exactement Et bah c'est déplorable Bravo Merci de montrer Merci de montrer l'exemple Alors c'est qu'est-ce que C'est un jeu vidéo Je me Je Oh mon dieu Non Non tu peux Triche quoi Triche Tu nous dis jeu vidéo C'est ça ? Ouais Ok Salomé Qu'est-ce que tu nous dis ? Mais c'est vrai que les phrases Sont trop bien découpées Et hachées Pour que ce soit un film Eh regarde comme c'est découpé Ah Attention moi C'est juste un jeu vidéo Attends je te parle d'un truc Qui est diffusé sur toutes les consoles Ou tous les PC Voilà du monde Alors quoi cause Sachant que tu devras de boire Un verre de Spiritus après Alors Salomé Ta décision revient au Ah putain si je réponds faux Je bois le Spiritus Ah bah c'est un peu Non t'es pas obligé Non t'es pas obligé T'es pas obligé Merci Non alors si t'es obligé A toi de voir On veut pas t'obliger non plus T'es pas faire plaît Bah si Alors Je vais dire jeu vidéo aussi Oh c'est petit La réponse est Mettre quoi cause Je te le demande Est-ce qu'on demande A mettre truc cause La réponse c'est porno Non Ah bon C'est faux Mais non c'est une blague Et non Moi je crois que c'est GTA San Andreas Mais non Exact Eh oui je t'avais dit Et la scène porno de San Andreas Ah oui La fameuse scène cachée J'ai gagné un point Eh oui Celle que tu devais débloquer Exact Voilà exactement C'est la fameuse scène cachée Celle qui avait été interrète Qui avait évolué Un procès à Rockstar Et tu reconnais très bien La voix du caractère principal Mais tu sens que c'est une voix synthétique Comme un bébé Non mais ça c'est le MP3 Non mais même On sent qu'il y a un truc Qui est pas C'est vrai Naturel Ça a été enregistré Il reste deux Deux exemplaires Enfin deux extraits Deux extraits Pour vous départager Attention Oh chérie Oui Oui C'est une parodie Là Là Ah non pas là C'est un jeu vidéo Oh mon dieu Oh chérie C'est l'heure de ton père C'est extraordinaire C'est la nuit la plus formidable De ma vie Il n'y a pas de réponse les deux De quoi ? Non non Il n'y a pas de réponse les deux C'est ou un jeu vidéo C'est pas possible Non mais ça c'est une blague Ou un film porno Ah non non Non c'est pas une blague C'est ou un jeu vidéo Ou un film porno Il faut choisir un des deux Un jeu vidéo Oh j'en sais rien Un jeu vidéo C'est pas mal hardcore Attention Je vais pas vous tromper Non parce que ce qui est bizarre C'est que c'est ni excitant Ni drôle Donc Il y a toute chance Que ce soit un mauvais porno Donc c'est la réalité Une mauvaise parodie française A toi de voir Je ne t'indicons rien Parce que dans un jeu vidéo A la limite On va essayer quand même De je sais pas Ça va être un peu Oh chérie Oui Oui Oui Ça fait un peu manga Un peu voix japonaise Non ? Je ne me proncerai pas Attention Oh chérie Oui Oui Mais il a 80 ans le mec C'est clair qu'il a l'air à fond En tout cas La maman elle est pas dans la même pièce Oh chérie Je peux vous donner l'indice C'est une traduction D'une version anglaise Ah Ah quel indice C'est un indice Ah oui c'est un gros indice C'est un doublage Donc c'est un porno Elle le met ta réponse Ah ah Allez 3 secondes pour répondre C'est un doublage de porno italien Oh putain Ah c'est du Oh chérie Oui Oui Non jeu vidéo C'est bizarre Pourquoi est-ce que les deux voiles Seraient pas sur la même piste Genre tu vois Oh écoute j'en sais rien Donc tu dis jeu vidéo C'est la dernière réponse Mauvais doublage de porno Mauvais doublage de porno d'un côté Salomé répond jeu vidéo La réponse est J'ai un jeu vidéo C'est Larry les Urfaits 5 C'est quoi ? Les Urfaits 5 C'est un jeu américain Qui est un point and click Qui est assez ancien Et qui était Qui suivait les arrêtures de Larry les Urfaits Qui est un gars Lors ton père et moi-même On y a beaucoup joué Quand on avait 10 ans Enfin 12 ans Moi aussi j'ai beaucoup joué Et effectivement La traduction française C'est le 7 C'est le 7 qui a chié Et qui a La traduction extrêmement mauvaise Effectivement Tu joues le rôle D'un gigolo absolument ridicule Et c'est effectivement Je ne sais pas des meufs Donc c'est ça le mec qui remporte le point Alors je ne sais pas à combien nous en sommes Mais en tout cas il a resté Il y a égalité je crois Il reste un extrait Tout va jouer Sur la dernière version Attention Alors Katsumi mène par un point Ouais Ah Ah Ah Ah Ah Attention Oh la vache La première qui va répondre Oh la vache Peut gagner quoi Mais gagner quoi ? Ah t'es sûr tu vas avoir Le droit de fasciner à la bouddhée et l'esprit Oh mon dieu C'est pas mal Et dernier extrait Oh c'est pardon Oh c'est pardon Oh ouais Oh oui Oh oui Oh oui Oh my ass enfin C'est trop mal C'est trop mal ça C'est trop mal ça C'est extrait Bien sûr Oh c'est mignon C'est très mignon C'est très mignon Allez je donne deux points à celle qui nous dit de quelle De quelle comment dire Production il s'agit Quel film Bah alors Vivide Non non attends Je demande le titre du film Ah oui On va l'écouter De film ou de jeu vidéo On va l'écouter Tu veux réécouter ça ? Vas-y La musique peut t'aider C'est temps pour nous avoir sexe On va faire des bébés Hein Fradolus Je connais ça deux fois en plus Je vous donne un indice Ah franchement c'est Y'a un petit côté malsain Y'a un côté Juste un peu Jamais on ne serait ça dans un porno Non bah non C'est pas le genre Alors Vaut mieux avoir la vidéo Pour avoir une confirmation Que la jeune fille est plus vieille Que ce qu'on entend On trouve ça Donc choisissez Attention Nous avons déjà plein de réponses Sur le chat Ils l'ont tous vu C'est le niveau final Celui qui va décider De qui est le gagnant Bah porno Porno ? Un porno Porno Elles ne prennent pas le risque Et oui c'est un porno Puisqu'il s'agit de Scooby-Doo La version XXX de Vivid C'est bon ça Mais oui c'est bon ça Alors Katsuni avait dit Vivid Ah écoute je ne suis pas Elle était forte Alors qui a gagné ? Alors ton père Katsuni C'était très serré Katsuni Ah Katsuni a gagné Et pour la peine Je vais vous donner L'exemple Bravo les filles Bravo Attention en vidéo Et oui Ah Voilà C'est la vidéo de Scooby-Doo Version XXX Le dernier que vous avez donné Je crois qu'il est le cadeau Donc il se réveille Merci Captain Il ne sait pas où il est exactement Alors attention C'est la version récupérée sur Youtube Sachant il faut savoir Qu'il n'y a pas les versions Ah bah oui Les scènes porno Ah oui C'est très bien joué Alors ce qui m'a étonné C'est que Vivid fait énormément de parodies Honnêtement C'est en moyenne une fois par mois Désormais Ouais ouais C'est impressionnant quoi Il y en a beaucoup Ouais Donc voilà Alors Captain Weib Ce quiz n'était pas innocent Ah oui Ce quiz n'était pas innocent Je voulais vous poser une question Les filles Alors attention Jeux vidéo et porno Attention Non non Attention Allez pose la question C'est plus un thème Je sens qu'on va évoquer l'Ormanodou Ah non Mais écoute Si tu veux en parler Vas-y je t'en prie Non la question c'est Le porno quand même a envahi Beaucoup de milieux Non mais t'es sérieux en fait Ah oui non je suis sérieux Je suis carrément sérieux quoi C'est bizarre Comment ça se fait que le porno Est pas investi plus le jeu vidéo Hein ? Le jeu vidéo c'est quand même C'est quand même un milieu Qui aujourd'hui ramène plus de thunes Que le cinéma Non mais attends c'est très très simple Quand tu regardes un porno T'as une main occupée ou deux Ah oui c'est vrai Quand tu joues au jeu vidéo T'as une manette en main Oui mais est-ce que t'as pas un truc En plus dans le jeu vidéo Qui permet de choisir tes actions Et de te mettre plus en action Justement Interactif Tu choisis un film porno Oui c'est interactif C'est tout l'intérêt Mais il y a beaucoup de jeux vidéo porno Notamment des jeux Il n'y en a pas tant que ça au final Justement quand je suis parti Sur ce thème Je me suis dit Il y a très peu de jeux vidéo Qui incluent des scènes de cul Et au final je me suis rendu compte Qu'il y en avait beaucoup Par exemple dans les derniers en tout cas Tu te retrouves avec Mass Effect God of Wars Mon GTA mais qui est un peu plus vieux Catherine Qui Même si Tu n'as pas de truc franc Et quand même vachement suggéré Donc je vous pose la question C'est quoi la question ? La question c'est Une question de merde Est-ce que le porno n'a aucun intérêt A aller dans le jeu vidéo ? Ah ça c'est une question un peu plus intéressante Parce qu'il y a de la tune à gagner tout simplement Pour avoir du porno interactif simplement ? Bah oui carrément Ça fait des années qu'on en parle Il y a des jeux Il y a des gros problèmes de censure aussi Pour vendre le jeu vidéo A partir du moment où c'est Classé X Il y a des problèmes ensuite De marché quoi Au final t'as plein de jeux vidéo Qui sont interdits au moins de 16 ans Excuse-moi mais tu vas pas te branler En jouant à un jeu C'est le coup de la manette en effet Le coup du jeu vidéo c'est avant tout Pour se divertir Le porno c'est quand même pour se divertir Maintenant il y a la console Qui bouge devant là Non mais après ce qui peut être intéressant C'est d'avoir un jeu Je crois qu'il y a un truc interactif Où t'as un sextoy Le flashlight Ça c'est sur l'ordinateur Donc là t'as des vibrations Qui sont reliées à l'image Mais on va plus à mon avis Quand même En tout cas aujourd'hui On est quand même Plus attirés par le réel Et par les filles de chair Plutôt que par des filles virtuelles Même si elles sont en 3D Et super bien foutues Est-ce que tu ne penses pas Que le fait d'avoir le contrôle Sur le jeu Et sur le déroulement Si tu veux Du scénario Est pas important C'est bizarre Ça peut participer Mais à l'inverse Et ça existe Ça existe des DVD interactifs Où le mec choisit telle position Ah oui il faisait ça il y a 10 ans Mais ça existe encore Mais il y a aussi beaucoup de mecs Qui vont préférer se laisser porter Et justement Pour juste se concentrer sur l'image À titre d'information Aujourd'hui Le jeu vidéo Le live Ah le live Bah oui les webcams Là c'est génial Le mec est en face de la fille Il lui dit Est-ce que tu peux te mettre à quatre pattes Et faire ci et faire ça Et la fille le fait Et ça ouais Ça c'est énorme comme marché Moi je crois que le porno Va vraiment avoir un regain de marché Si un jour on arrive à avoir l'hologramme L'image holographique Ouais mais t'as pas les sensations Ouais mais c'est pas grave C'est à dire que tu te retournes Tu prends n'importe quelle angle T'as ton image qui est là On est encore moins Ça ça marchera On est loin Je sais pas Pas tant que ça C'est comme le débat sur le porno 3D Certains disent que voilà Dorsqu'elle va dire que ça va révolutionner le porno D'autres n'y croient pas du tout Au final Ce qui est intéressant C'est que au début Quand j'ai abordé ce thème là Je me suis dit Il n'y a aucun jeu vidéo Qui aborde ce thème Comme peut l'aborder les séries Ou les films Et au final Quand j'ai regardé J'ai fait des recherches Je suis tombé sur Mass Effect Effectivement Je suis tombé sur Je vais te dire Bon Catherine C'est un peu particulier God of Wars par exemple Et t'as des scènes Qui sont vachement suggestives Suggestives Oui mais elles ne sont pas faites pour t'exciter C'est simplement qu'il y a une espèce de dualité Entre le côté violent Entre le côté Enfin voilà C'est une continuité Avec un moment Une scène Ouais Avec un moment Une scène un peu érotique Dans un jeu un peu violent Il n'y a aucune C'est comme GTA C'est pas fait pour t'exciter Quand tu vas choper une pute Et que tu la mènes dans ta bagnée Oh bah tout de suite Les drameaux Oh bah écoute C'est comme si tu prends des femmes Non Une prostituée Non Mais il n'y a aucune Une femme tout simplement Ou une dame de Voilà Mais elle est 2.0 Elle n'existe pas Mais il n'y a aucune Cette exposition Qui s'est dit Il y a un marché Il y a un vrai marché là Là où aujourd'hui Le jeu vidéo Génère plus d'argent Que le cinéma Il n'y a pas de marché Pour faire du jeu vidéo porno Du vrai jeu vidéo porno Dans les années 90 Je ne sais pas si tu te rappelles Dans ton père Nous avions Cobra Mission par exemple Ah ouais Enfin On y a joué Au Japon Il y a fait eu un scandale Par un jeu justement Où les mecs Peuvent abuser de filles Où il y a vraiment Des mises en scène Je crois que c'était un truc De simulation de viol Ou je ne sais pas quoi Ah oui Je en avais parlé Ça existe quand même Dans les mises en scène Il y a énormément de jeux Qui tournent autour De ce bilan Au final Second Life La moitié des gens Qui jouent à ce truc là Ils font ça non ? Oui bien sûr C'est pour ça Oui mais C'est mélangé en fait Second Life Enfin il faut aimer Se brûler devant des pixels Non mais alors Second Life Ce n'est pas idiot Parce qu'il y avait vraiment Ce côté dans Second Life Où quelque part Tu ne joues pas totalement A un jeu vidéo Et quelque part Ce n'est pas totalement Un film interactif C'est à dire que Dans Second Life Il y avait un gros gros marché C'était devenu quasiment que ça De salles Dans lesquelles tu avais Des délires sexuels Vraiment en fonction de Enfin voilà Tu avais des salles Je ne sais pas Par préférence quoi On avait parlé Il y a quelques numéros Il y avait une sorte de Youtube Uniquement construit sur Second Life Et où tu avais Des scènes de cul en 3D Oui c'est ça Donc là on est dedans Oui on est carrément dedans Mais la question c'est C'est bizarre que je trouve Que l'industrie porno Ne soit pas lancée Sur ce marché là Je pense que Oui mais c'est plutôt l'inverse C'est à dire que là Ça serait plutôt des Sociétés de jeux vidéo Il y a aussi un coût de production Est-ce qu'elles ont envie Justement de prendre le risque D'être associées au porno Et Autant Autant je peux comprendre Qu'Electronic Arts Ne veuille pas se lancer Dans le porno Autant je comprends mal Que par exemple Dorsel ou Vivide Il faut la technologie Il faut des sous surtout C'est un autre produit Il y a tellement d'argent A gagner dessus Non mais des jeux porno Ça existe déjà Ça existe mais ça existe Depuis très longtemps Il ne faut pas confondre Jeux vidéo Spécifiquement pornographique Qui est dédié à ça Oui bien sûr Et du sexe ou de l'amour Qui rentre dans un jeu vidéo Oui bien sûr C'est deux choses différentes Ma question en fait C'est Comment ça se fait Qu'il n'y ait aucune société De porno Je parle vraiment de porno pur Qui ne soit pas lancée Dans le marché Est-ce que Toi tu nous parlais Il n'y a pas longtemps Des mangas Justement Quand tu es venu la dernière fois Et du fait qu'il n'y avait pas de limite Et que tu pouvais faire plein de choses Qui n'étaient pas autorisées dans la vidéo Est-ce que tu ne penses pas Que dans le jeu vidéo Tu aies justement une occasion De faire des choses Qui soient Oui mais je ne m'imagine pas En tant que consommatrice Je ne m'imagine pas Me masturber Pendant que je joue Un jeu vidéo en fait Parce que c'est pas charnel Et le hentai Il va être excitant Justement parce qu'il va surprendre Par ses mises en scène Le jeu vidéo Du coup c'est prise de tête La seule configuration Dans laquelle ça pourrait être intéressant Ce serait que Tu incarnes un avatar Ce serait que le personnage Que tu mets en scène Que tu mets en scène Dans des situations Dans des positions Voilà Dans des Voilà Que ce soit Un avatar Qui te représente Mais dans une Seconde réalité Ouais d'accord Non mais vraiment A toi en plan de ça C'est le temps de réalité virtuelle Et qui se relient un sextoy Qui te stimule en même temps Que tu Ils existent déjà Je ne m'en rappelle plus On en avait parlé Il y a pas longtemps Peut-être que c'est juste Qu'on est aux prémices Captain Web Et que ça commence Je pense Je pense qu'il y a Un énorme marché Qui au final Demande qu'il y a à être exploré Et qui Je pense que quand il y en a un Qui se lancera vraiment Avec un truc énorme Qui marchera Les autres suivront peut-être derrière En tout cas c'est C'est juste un sujet Que je voulais aborder avec vous T'as cassé l'ambiance grave Ouais je sais T'as amené un truc sérieux J'ai fait le quiz Et qui c'est qui a gagné au quiz ? C'est Katsuni Qui a gagné Bravo Katsuni Mais je m'en doutais un peu Ne serait-ce que par l'ambiance Effectivement T'en parlais de l'ambiance sonore En tout cas match au sérieux Oui oui mais c'est clair Mais les musiques sont vachement différentes D'un film porno Où effectivement il y a des musiques Qui sont assez cheap Elles sont cheap Mais Et un jeu vidéo Où il y a un truc Qui est un peu plus élaboré Certes Pour terminer Pour terminer cette rubrique De l'invité On avait demandé à nos auditeurs De nous laisser des messages Sur le téléphone hors téléphonique Alors on en a écouté un certain nombre On en a écarté beaucoup Et on en a gardé un seul Qui est le plus sympathique Et qui s'adresse à toi Salomé Bonsoir à tous Juste une question pour Salomé N'es-tu pas trop déboussolé Entre la grande place Des plateaux de TF1 Et la misère sociale De la carte de l'apéro du capitaine Pourquoi cette personne Trafique-t-elle sa voie ? Je pense pas qu'elle soit trafiquée Oh merde Pardon Excuse-moi A toi de répondre Euh Est-ce que je suis pas trop déboussolé Entre les grands plateaux de TF1 Et la DC ? Non Pas du tout Bah pas du tout Parce qu'en plus Je suis pas Enfin je veux dire La personne qui anime Devant 800 personnes Et qui a vraiment La responsabilité De l'émission Sur Sur ses épaules C'est Nikos quoi C'est-à-dire que c'est lui Qui s'adresse aux téléspectateurs Et tout Moi finalement C'est atroce Mais j'ai presque pas l'impression De travailler quand je travaille C'est pour ça que je le fais en fait C'est bien Parce que je passe mon temps A jouer de la guitare Enfin à déconner Ou à poser des questions Et à mener des interviews Avec des gens Qui sont vraiment trop sympas Et donc Même s'il y a quelque part Un immense plateau Avec des effets Des trucs Bah le plateau Je le vois quand il est pas éclairé Les coachs Je les vois quand ils sont pas sur le plateau Les talents Je les vois Enfin voilà On va boire des verres ensemble Tu vois Donc Non il y a C'est atroce Mais il y a ce côté peut-être un peu C'est atroce Magique C'est atroce Et il y a le côté magique Non non mais il y a ce côté magique De la télé Qui est complètement différent en vrai C'est comme quand tu vas C'est comme quand tu vas Sur une émission télé Et que tu te rends compte De ce que c'est en vrai Et que tu te dis Ah ouais mais le plateau Il est vachement plus petit Qu'à la télé quand même A la télé ça fait beaucoup plus grand Bah là c'est pareil quoi Et puis la cave de la DC C'est sympa Il n'y a pas de limite C'est de mon côté Pour terminer Est-ce que vous pouvez nous rappeler Où est-ce qu'on vous trouve Toutes les deux sur internet Ah bah Google image Ah oui aussi C'est pas mal Avec Google vidéo Alors Katsuni Toi tu as Tu as des deux blogs Notamment Où on peut lire tes articles Ouh là là j'ai beaucoup Ou peut-être plus Sur le Nouvelle-Lox On n'a pas parlé Beaucoup des articles Non Bah je vous invite à les lire En tout cas d'ailleurs Je suis très en train Pour mon nouveau Qui va parler Sans doute De Je pense que la double pénétration Sera évoquée Dans mon article D'accord Euh C'est ça Bon bah le blog Le blog Chez Les Inrocs Où vous pouvez Lire mes articles Sur les coulisses De l'industrie du X Mais où je Tu as une belle plume d'ailleurs C'est très gentil Et alors c'est drôle Parce qu'il y a encore des gens Qui pensent que Que c'est pas moi Mais je vais le prendre Comme un compliment Arrêtons cette érésine Et le plus Nouvelle-Hop C'est pareil Où j'écris des articles Et là c'est plus lié A l'actualité Du Enfin le porno Dans l'actualité Où je vais réagir Par exemple J'avais réagi Par rapport aux affiches Des Saints Fidèles Enfin les choses comme ça Et un truc qui est Vachement intéressant C'est que tu as dit Que en fait Tu prenais plus ton pied En écrivant Qu'en tournant les scènes Non j'ai pas dit ça Non j'ai pas dit ça C'est juste un plaisir différent Et c'est vrai que Non disons que Je prends C'est jouissif En fait d'avoir des gens Qui te disent Je préfère te lire Que de te regarder Dans tes scènes Et ça ouais C'est vrai que du coup Je le prends vraiment Comme un vrai compliment Parce que c'est nouveau Et aussi parce que C'est génial De pouvoir De pouvoir être lu Enfin déjà Parce que j'ai le plaisir D'écrire Mais c'est tellement C'est tellement cool De pouvoir partager Des choses aussi intimes Et de pouvoir les faire vivre Au travers de l'écriture Chose que je peux pas faire Quand je fais un porno Finalement Parce que dans le porno Je suis un peu enfermée Forcément dans mon personnage D'actrice Je suis là pour faire fantasmer Mais dans les articles Au moins je peux être Je peux être plus cash Donc c'est génial De pouvoir partager le porno Avec des gens Finalement Qui n'en regardent pas forcément Ou qui seront pas forcément fans Que dire de plus ? Moi j'ai lu Quelques articles Qui sont très très bien faits Comment ça tu n'as lu Quelques articles T'as pas tout lu ? Non j'ai pas tout lu Je ne lis pas à chaque fois Je vous conseille Surtout à vous La rencontre avec les fans Je pense que vous devriez Dans la pose d'une actrice porno En votre scriptiste Rencontre avec les fans L'article que t'avais écrit Sur Petite amie de Pornostar Était vachement intéressant aussi Peut-on être en couple ? Mais il avait vachement tourné Cet article Il a été repris partout C'est une question C'est une question Qu'on me pose beaucoup forcément Parce que ça paraît Tellement incompatible Donc j'aurai d'autres témoignages De couples aussi Dans le porno C'est très intéressant Donc les inrock Le blog principal Les inrock Celui-là Les inrock Je redonne les adresses Tu me corriges Si je dis des bêtises Vas-y vas-y On a http.slashslash Leplus Nouvelleops.com Slash Katsuni Blogs.lesinrock.com Slash Katsuni Et ton site perso Ilovekatsuni.com Alors ça c'est le blog Adulte En fait Enfin c'est un adulte Je mets rien de porno au dessus Finalement Mais c'est vrai qu'il y a Tous les liens sur mes sites adultes Et bon Des fois il y a des photos Un peu plus chaudes Et le vrai site officiel C'est clubkatsuni.fr Voilà Mais bon En fait finalement Le mieux c'est de me suivre sur Twitter C'est vrai que je poste régulièrement des liens Alors c'est un peu délicat Parce que finalement Sur Twitter Il y a un peu de tout Il y a vraiment des amis Qui me suivent J'ai pas du tout envie Qu'ils cliquent sur ces liens Parce que j'ai pas envie Qu'ils me voient nu Enfin voilà On avait pas du tout envie Mais Enfin voilà Le fait est que c'est aussi Une manière de faire de la promo Qu'il y a des fans qui me suivent C'est aussi la raison par laquelle Je tweet en anglais Donc ça peut paraître bizarre Mais il y a pas que des français Et donc je suis obligée de Mais tu traduis en français Vachement C'est vrai que je parle plus en français Parce qu'il y a plus de déconnades Avec les français C'est vrai que les américains Au moins C'est pas le même C'est pas le même Ils sont un peu plus beaux C'est pas la même complicité Il y a pas le côté déconnade Second degré Et j'ai l'impression Que c'est quand même plus des fans Alors que le public français Est plus grand public Plus ouvert Donc voilà Donc Twitter C'est vrai que c'est un peu Un mélange de tout ça Et je suis un peu Je suis un peu obligée De faire de la promo Parce que c'est mon outil de travail Mais c'est vrai que je m'en sers Beaucoup plus Pour déconner Alors de ton côté Il y a évidemment ton Twitter Salomètre avec 3T Ouais c'est ça Et puis il y a aussi ton blog Ouais Est-ce que le CSS a été mis à jour ? Non mais non c'est pourri Mais je blog pas beaucoup en ce moment Parce que j'ai toujours considéré Que pour bloguer Il fallait avoir de l'inspiration Ou alors avoir une bonne raison de le faire Et moi en ce moment Quand je joue à des jeux J'ai pas J'ai envie d'écrire des choses dessus Mais j'ai pas forcément le temps Ou alors j'en ai pas forcément l'envie Et puis c'est vrai que Twitter et Facebook Sont tellement des plateformes Qui permettent de s'exprimer rapidement Et de donner son point de vue Sur quelque chose Finalement de manière assez succincte Que le développer Bah voilà Faut vraiment que j'ai quelque chose De particulier à dire dessus Ou que ce soit un vrai coup de coeur Donc ouais On peut me retrouver sur mon Twitter Sur mon blog Que je mets pas forcément à jour Et surtout sur MyTF1 Où il y a à peu près Une vidéo par jour Qui est publiée Je crois qu'il y a un grand jeu Tu m'as expliqué Un grand jeu A ton sujet Souhaitement Ah c'est ça C'est le Où est Charlie Voilà c'est ça C'est en fait Étant donné que plein de gens Se demandent Mais quand est-ce qu'ils me voient à la télé Quand ils regardent The Voice Et que en fait Moi je suis juste Sur la partie internet Parce que tu sais Avec Captain Veb On a exprès regardé Le week-end dernier The Voice pour te voir Mais vous êtes super nombreux A faire ça Et c'est trop mignon Mais en même temps Je suis trop désolée Parce que Parce que j'apparais pas en fait Parce que voilà Les émissions sont tous les samedis Et puis moi je fais des vidéos Qui sont diffusées tous les jours Entre chaque prime Mais par contre Lors de la deuxième partie de soirée Quand Virginie Closade Fait ses plateaux de lancement Dans le foyer Ou alors qu'il y a des talents Qui sont interviewés dans le foyer Moi c'est l'endroit Dans lequel j'évolue De 8h du matin A 3h du matin Donc du coup Il y a des téléspectateurs Et des gens qui me suivent sur internet Qui ont lancé Un espèce de Où est Charlie Mais version Où est Salomé Et qui sont à l'affût De voir le moment Où ils verront passer Ma crinière blonde En troisième plan Ou alors Silhouette quoi C'est en décalé en fait Ce qui passe actuellement à télé C'est ce qui a été enregistré Il y a 3 semaines Ouais ouais ouais On a enregistré ça En janvier et février Bien sûr Parce que les lives Ça sera en direct A partir du 7 avril je crois On va maintenant passer Une autre partie de l'émission C'est peut-être Une des plus difficiles Puisqu'on va laisser La parole à Manox La rubrique De Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau Et merveilleux Pénétriez dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Manox Bonsoir Ça va ? Bonsoir Ça va ? Bonsoir à tous Mister Manox Alors oui dans la rubrique de Manox Ce soir Une rubrique un peu spéciale Puisque mon ami Quaco sera là aussi Pour participer un petit peu Voilà donc On va faire Comme on l'avait déjà fait Une fois ou deux Un jeu de rôle interactif Ce soir Avec vous Les filles Katsuni et Salomètre Où vous allez jouer Le rôle de Katsuni Et de Salomètre Waouh Donc ça devrait bien se passer Alors je vous explique un peu le principe On va faire une petite histoire Comme ça et tout Moi je vais faire une sorte de voix off Et puis je vais intégrer les personnages Etc Et vous vous avez vos fiches de perso Assez succinctes Alors je veux bien que vous les lisiez Rapidement Katsuni Bon alors Mes jokers Appelez une fois le professeur Fiontus Voilà Mes armes Un fouet en cuir de chèvre Slovaque Oui Signé l'ordre ton père Voilà Je n'utilisez qu'une seule fois Voilà une seule fois Et j'ai des pouvoirs Et j'ai des pouvoirs Et j'ai des pouvoirs Pouvoir spécial du Balls Kick Qui appelait aussi le traditionnel Coup dans les bourses Utilisable une seule fois Je suis déçue Oui oui Pouvoir du Mega Boops Qui hypnotisera quiconque Pendant quelques secondes Utilisable une fois Voilà Merci Salomètre Alors moi Mes jokers Appelez une fois le professeur Fiontus Mes armes Une bouteille de Spiritus 98,5% De chez Carrefour Déficacé par Francis Joe Alcoolique notoire Et voisin de comptoir Voilà Waouh Et mes pouvoirs Le pouvoir du Okuto no Miniken Pouvoir de l'ourson Qui pourra apparaître Pendant quelques secondes Un ourson de petite taille Spécialisé en Muay Thai Ah c'est pas mal Une fois Voilà Donc ces pouvoirs là Vous pouvez les utiliser Comme il est indiqué Dans le texte Une seule fois Et oui Quelle soumille et sale honnête Ça y est Vous voici arrivés Dans le laboratoire Des professeurs Fiontus Ce vieux monsieur Ce vieux scientifique fou Qui a réussi à créer Des trous loirs Avec n'importe quoi Un vieux monsieur Qui vient d'inventer Une machine extraordinaire Le Realitor 3.3.2 Version Beta 1.0 Et oui Le Realitor C'est un simulateur De réalité très très parallèle Incroyablement réaliste Et très puissant Une merveille technologique Et écologique Fabriquée en carton Et cagette en pièces Détachées de deux chevaux Couplées par un C64 Monté sur ressort A condensation hydraulique Boostée par une peau Par actifrice Usagée Venue d'occasion Par l'art ton père Et vous aurez le privilège L'honneur De tester cette machine virtuelle Qui vous emmènera Dans un monde parallèle Le voici ce monsieur Ce vieux monsieur là Devant vous Il est là Bonsoir Bonsoir les filles Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Alors je suis un peu Émoustillé D'avoir deux jeunes femmes Réelles pour une fois La dernière Qui est venue chez moi Et restée Dans le frigo Alors Je vais vous faire Tester ma machine Si vous êtes d'accord Bien entendu Bien sûr Bien c'est bien Vous allez donc Vous asseoir Sur ce petit siège Et mettre Ces petites ventouses Sur vos Petites Tempes Et vous allez ensuite Vous retrouver Dans une dimension parallèle Votre mission sera très simple Prendre le métro Et aller direction Radio Frico Rue Robertsal Dans le 12ème Pour participer A l'émission De Patrice Sébaston Voilà J'espère que vous êtes prêtes Oui Vous êtes prêtes Oui C'est bien Alors Un Deux Trois C'est parti Et vous voilà Transporté Dans une dimension parallèle Un peu comme la matrice Vous êtes Dans le métro parisien Et oui Vous êtes là Autour de vous Une odeur malsaine Puyante Des clodos Des gens qui sautent Les portillons Encore une roumaine Qui vient jouer de l'accordéon Et vous êtes devant Le portillon Et vous devez absolument Vous rendre Garde roustons Direction ligne 1 Direction château de faïence Seulement voilà Le problème c'est que Vous n'avez pas d'argent Sur vous les filles Vous êtes bien embêtés Alors vous avez plusieurs solutions A Sortez le portillon Puis la porte Demandez de l'argent A des gens Faire du charme Au vendeur de billets Que décidez-vous de faire ? Moi je fraude Tu fraudes ? Ouais Quelle souligne ? Je fais du charme Très bien Je retrouve devant Ce charmant Vendeur de billets Un bel homme ma foi Un homme séduisant Et sympathique Bonsoir Malheureusement Il semblait être de la jaquette Que fais-tu ? Est-ce que je peux utiliser Mon pouvoir spécial Balls kick ? Ah oui Il est derrière le comptoir C'est un peu embêtant Il est à peu de la regarder Pour plus tard Bon bah je fraude alors Très bien Et bien vous fraudez Et par miracle Vous avez fait comme tout le monde Et vous avez bien entendu Réussi Bravo Vous allez passer de l'autre côté Du portillon Allègrement Comme tout le monde Et vous êtes sur le quai Direction gardien Vous devrez passer par Les stations de métro Hôtel de passe Sasson de marée Vieille fille Et enfin Garde rouste tombe Vous voilà enfin dans le métro Qui part en direction De la station Tant attendue Lorsqu'un individu notoire Arrive devant vous Un individu sale Et puant Qui sent très mauvais C'est un clodo apparemment Il arrive vers toi Cansouli Ouais Je me suis chier dessus Il sent très mauvais C'est insupportable Vous ne pouvez pas tenir le coup Il n'y avait pas à voir Une petite pièce Une petite cala Une petite cigarette Mes voiselles L'odeur Imminente Atroce Enveille vos narines Vous êtes obligé de réagir On est toujours en marche Dans le métro Oui A Vous lui bouchez le nez Vous vous bouchez le nez Pardon B Vous lui donnez une bouteille De spiritus C Vous faites un G En G Vous faites un G De D en résistance Effluve Non mais attends La bouteille de spiritus C'est mon arme Oui Je ne vais pas m'en servir Tout de suite Ah Moi je pense que je me bouche le nez Et qu'en même temps Je lui donne mon paquet de clopes Ah Oui Technique Technique Oui Non j'allais dire Peut-être le coup dans les rousseton Était justifié On ne sait pas comment il peut réagir C'est vrai Ouh là là Il continue à vous coller Salomètes Encore pire Il se met sur vous Il pose sa vieille main Caleuse Grifue sur votre épaule Non non non Et là tu parles d'un parisien C'est tout Il me voit bien Il calme En plus C'est moi Ah bah le feu en cuir Merde Allez Ah bah oui Ah bah oui Ah bah non mais là il se met sur moi Le feu en cuir Le coup de feu en cuir Le Un cri de douleur émane de tout son corps Vous venez lui fouetter ses deux vieilles fesses bien sales Et le voilà qui s'enfuit en courant à sauter Pieds joints Bing bing bing dans le métro Ouf Ça y est Vous êtes débarrassé du pire Ceci dit Mais qui rentre dans ce métro avec leur instrument de musique ? Mais oui C'est un chanteur Mais quel est ce chanteur ? Francis Lalanne Non vous ne le connaissez pas En plus qu'à son air Il suit que sa vieille tête ne présage rien de bon Ceci dit cette petite musique Cette petite mélodie Elle est rassin jouée N'est-ce pas Quakos ? Tout à fait Katsuni, Katsuni J'ai une réclamation à faire J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur Katsuni, Katsuni J'en ai acheté un pour ma mère Mais voilà Je pense que ça ne va pas à le faire Un jour je suis tombé sur Katsuni T'étais trop belle dans cette dentelle Alors je me suis demandé Qu'est-ce qu'elle a-t-sous ? Katsuni Oui j'ai compris Oui j'ai compris qu'elle portait un leurre C'est pas elle qui est trop bête Petit cœur Katsuni, Katsuni Katsuni J'ai une réclamation à faire J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur Katsuni, Katsuni J'en ai acheté un pour ma mère Mais voilà Je pense que ça ne va pas à le faire Les modèles ne sont pas vendus Avec les tenues Sur ma mère ça fait bien boulettes Même la grosse culotte Car sur ma daronne Ça ne fait pas cochonne Ça fait même plutôt succom Un vieux saucisson Katsuni, Katsuni J'ai une réclamation à faire J'ai bien peur que ça conserve le petit cœur Katsuni, Katsuni J'en ai acheté un pour ma mère Mais voilà Je pense que ça ne va pas à le faire Katsuni, Katsuni J'ai une réclamation à faire Katsuni, Katsuni Katsuni Katsuni, Katsuni Katsuni Katsuni Katsuni Katsuni Et voilà c'était Bravo ! Et oui Le métro est en transe Les gens n'en peuvent plus Ils se rampent par terre sur ce vieux type Aux cheveux bizarres Bref ! Vous voilà dehors En direction de Radio Frico Rue Robertsal Et vous arrivez Vous êtes attendus Comme deux stars Comme deux petites perles Qui brillent et mille feux Bref ! Vous êtes aussi dans la salle Avec votre animateur préféré Patrice Sébaston Salut les filles ! De Radio Frico ! De Radio Frico ! Radio Frico ! Radio Frico ! Présenté par Patrice Sébaston ! Patrice Sébaston Et toi je suis l'équipe Sont fiers de vous présenter The Sébaston Show ! Salut les filles ! C'est le délire ! Super c'est cool ce soir On s'éclape dans la cave ! J'adore ce kiff ! Putain elles sont belles Elles sont cool Elles sont sympas Elles sont bon Ça me change un peu de l'orthopaternelle Et aussi de Kratos ! Captain Zem ! C'est parti ! Chien un coup ! Chien à bronze ! Oh la base de M.C. Ok c'est super ! C'est super les filles ! Alors comment ça va se jouer ? On s'éclate ? Ah ouais ! C'est toujours au top ! Toujours au top ! Toujours au top ! Alors pour commencer je dois aussi T'as un petit jeu ! Un petit jeu d'entente que tout le monde connaissait sur FR3 Antelle 3 et tout le bazar ! Le jeu du Ni Oui Ni Faux-Qui-Nom ! Je commence tout de suite par Kalsuni ! Attention tu vas devoir participer au jeu ! Si tu perds méfie-toi ! Le sol s'ouvrira sous tes pieds Et tu tomberas en enfer ! Alors celui Kalsuni ! Mais dis moi quel jour à nous ? Quel jour sommes-nous ? D'accord très bien ! Merci Kalsuni ! C'est la nuit ! C'est une question pièce ! 3 plus 45 ça fait ? Merci Kalsuni ! C'est super ! Et sinon ça va bien ? D'accord ! Est-ce que Captain Zemre porte bien ses rouflaquettes ? Ah oui absolument ! Ah tu viens de faire ! C'est con ! Et quand tu as perdu 50 points de vie ! Salut Solomètes ! C'est plutôt Kronaboom ou Heineken ? C'est plutôt Corona ! C'est bien ! Plutôt couleur bleue ou couleur verte ! Bleu ! Il fait chaud non ? Ça va ! T'as bien les pizzas ? Ça dépend des fois ! Ok c'est super ! T'as gagné ! Bravo ! C'est super champion ! On s'éclate comme des bêtes ! Et enfin la question de la semaine, la question du jour pour tous les éditeurs ! Répondrons à la question de cette semaine n'est-ce pas ? Quel est le manger préféré de l'or de ton pâtéronel ? Non je sais ! C'est des brochettes de bœuf au fromage ! C'est ça ? Non c'est ça ! Et la ravioli et la raclette ! Et c'était aussi les tic tacs ! Ouais ! En tout cas c'est super ! Merci les filles ! Vous êtes géniales ! C'est super ! C'est la fête ! Je vous rappelle que nous sommes tous les soirs en direct sur Radio Loostik ! Et Radio Frico avec Patrice Sébaston ! Et tout de suite une petite musique ! Une dernière musique pour finir la soirée à beauté ! Avec un autre nouveau chanteur qui vient direct de Flavoni ! Bruton Frico ! Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Non pas ça ! Yeah ! C'est pour moi ! Salomètes ! Voilà ! C'est pour toi Salomètes ! L'autre soir devant ma télé, voterai sur mon canapé ! J'entrai en train de fraguer Salomètes ! Salomètes ! Puis d'un coup je sais pas pourquoi, une question se pose à moi ! Interrogation pas bête sur Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Devant ton téléviseur ! Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur ! Salomètes ! Salomètes ! En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer ! Salomètes ! La tenue de soubrette te va si bien ! Oui, oui, oui ! Ça me donne même envie de te caresser ! Te caresser ! Elle a posé sur la manette, à des filles et Salomètes ! En réseau, sur internet, c'est trop chouette ! Mais de l'autre côté de l'écran, je m'arrête un court instant ! Une question me trotte en tête sur Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Devant ton téléviseur ! Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur ! Salomètes ! Salomètes ! En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer ! Salomètes ! Je ne suis pas un pervers ! Ah non ! Mais juste un peu curieux ! Oh non ! Tu pars comme l'orthopère ! L'orthopère ! Lui c'est un vrai vicieux ! Oui c'est vrai que LTP est venu me demander ! Dis Lucien, est-ce que tu sais si Salomètes ? Salomètes ! Salomètes ! Devant ton téléviseur ! Avec ta manette, et tu es habillée en p'tit cœur ! Salomètes ! Salomètes ! En petite nuisette, tu te sens plus léger pour fraguer ! Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Et tu es habillée en p'tit cœur ! Salomètes ! Salomètes ! Salomètes ! Oh oh super ! Bravo, bravo Lucienot ! Il est sûr ce p'tit jeune de Flavoli ! C'est super, c'est sympa ! Et enfin, le moment tout entendu que tout le monde espère voir le combat debout entre Kalsouni et Salomètes ! Salomètes ! C'est parti ! Allez, mettez vos musettes ! J'entends un drôle de bruit derrière la porte ! Mais qu'est-ce que c'est ? Mais qu'est-ce qu'il se passe ? Un zombie, c'est une attaque zombie ! Et oui, en effet, une attaque surprise dans le studio ! Deux zombies myopathes collectionneurs de figurines en plastique fans de Twilight ! Et ex-candidats de The Voice ! Ah je sais ! Oh mon dieu ! Ils rentrent par surprise ! Psss ! Ouuuuh ! Ouuuuh ! Optique de ville ! Ah mais il s'en revêt ! Je sors mon album dédicacé, édition collector de Justin Bieber que je laisse par la tête ! Oh ! Oh ! Il est venu le tour des cathédrales ! Ouuuuh ! Ouuuuh ! Vous devez vous enfure à tout prix ! Et pendant que les vampires sont en train de se nourrir de leur ton paternel ! Oh putain il m'a bouffé de boitier ! Ouuuuh ! Ouuuuh ! Vous échappez dans les couloirs sordides de Radio Frico ! Devant vous, deux portes ! Une à gauche et une à droite ! Ha ha ha ha ! Gauche ? Il faut toujours aller à gauche ! Ouh là ! On est du sûr ! C'est dangereux ! Gauche ! Il n'y a pas une histoire de fil bleu ou fil rouge sinon... Ah vous choisissez hein ! Gauche ou droite ? Ha ha ha ha ! Moi je vais à gauche ! Je vais à gauche ! T'as bien ? Ouais ! Que tu dis ? À droite allez ! Ah voilà ! Ne nous séparons jamais en période d'attaque zombie ! Et bien un choix ma foi ! Un choix ma foi très peu judicieux ! Puisque vous tombez directement sur les gogues de l'enfer ! Avec sur un trône immonde ! Un sombre et étrange individu ! En train de jouer un jeu de pouce pièce ! Ah oui ! Oh non ! Je sais qui c'est ! Des flammes terribles surgissent autour de lui ! Vous êtes dans la 9ème porte des enfers ! Et vous revoilà téléporté dans le laboratoire des professeurs Furtus ! Ah bon les gens ! Vous êtes vraiment... Bravo ! Ah ! Vous voilà enfin ! Je dois bien avouer que ce fut un échec cuisant ! Puisque vous n'avez pas échappé à mon petit scénario et au gog de l'enfer ! En tout cas merci les filles d'avoir participé à ce petit jeu du rôle ! Merci ! Merci ! Vous pouvez rester chez moi ! J'ai d'ailleurs un matelas pneumatique et un lit ! Triple pontage ! Comme mon foie ! Voilà ! Je vous souhaite bonne nuit les enfants ! Bonne nuit professeur ! Merci ! Dormez pas chanteau ! Pas trop vite ! Mais alors c'est dingue ! On a jamais utilisé notre joker ! On a jamais appelé professeur Fiantus ! Il aurait fallu ! On peut l'appeler maintenant ! Un coup de fil à un ami ! Mais c'est pas vraiment un ami ! On peut appeler Alex ! Tu peux appeler Alex ! Qui a le numéro de la chaîne ? Alex Chiantus ! Allo ? Allo professeur Fiantus ! Oui alors ! Alors on est dans la tour de Patrick Sébaston ! Et là il y a une attaque zombie ! Alors ton père l'appelle au professeur Alex ! J'étais en train de regarder un film de Katsuni ! Vous me dérangez ! Bon ! Qu'est-ce qu'on fait alors ? C'est le temps de... Ah oui ! Je dois aller dormir ! On va peut-être une petite pause pour les faire ! Une petite pause ! On excuse mais demain est... Oui ! Tu pars quand ? Je pars lundi ! Oui donc effectivement ! Et du coup d'ici lundi... Il y a pas beaucoup de sommeil ! Katsuni est rentré ! Elle a bien mérité d'aller se coucher après tout ce que nous lui avons... Fait subir ! Fait subir ! Merci quoi cause ! L'orthopère il l'a fait subir ! L'orthopère ! Et maintenant c'est l'heure de la dernière rubrique de l'émission la plus difficile, la plus ignoble, la plus infâme ! J'ai nommé le Oiseuf ! Oiseuf ! Mais qu'est-ce que c'est ? Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Qu'est-ce qu'on sait ? Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Alors le Oiseuf, le Oiseuf ! Je t'avais prévenu, Captain et Lord ton père, je vous avais prévenu, il va être très court parce que je me doutais que l'émission allait durer très très longtemps ! Donc un court Oiseuf mais... Intense ! Un bon condensé ! Non ! J'espère que ça va vous plaire ! Et j'ai d'ailleurs une news spéciale Katsudi mais bon euh... je vous la fac quand même ! C'est parti ! On a bien raison ! What's up ! Est-ce que vous connaissez Déborah Roach ? Oui ! Comment tu libères le Babybel de... Ah ouais mais c'est très compliqué ! Alors Captain Web pour libérer Babybel une filée... Tiens ! Pour faire comme... Il arrive pas quoi ! Il faut... Regarde les doigts expels ! Regarde les doigts habiles un peu ! Je suis impressionné ! Non j'y suis pas en fait ! Ah ouais ça m'étonne pas ! Ah si regarde ! Ah si ! Non ! D'accord ! Attends ! Je pense que tout t'impressions à l'instant là ! Attends ça vient ! Ok ! Alors... Quoi cause ? Allez-y ! Barbara Roach ! Déborah ! Déborah Roach ! Ok c'est une femme ! Ok c'est une femme ! C'est une Australienne ! Tu fais mieux de poser cette question ! Ah ! C'est une Australienne d'une vingtaine d'années me semble-t-il ! D'accord ! Et elle vient de remporter une compétition internationale qui est en anglais... Alors ton père va nous traduire après... Le Pole Championship de Hong Kong ! Eh bah dis donc ! C'est-à-dire ? Congrats ! Non Paul ! Le Pole ! S'il te plaît ! La bar... On en a parlé tout à l'heure avec Katsu ! La bar... Ah ah ah ah ah ah ah ! Ah ah ah ah ah ! C'est tout fait ! La bar en alu ! La bar en alu ! Peut-être que c'est le moment de raconter notre expérience entre ton père et moi sur Hong Kong ! Ah je pense que oui ! Euh euh... Oh ma femme est... Il a pas l'air chaud ! Mais qu'avez-vous fait à Hong Kong ? Ma femme écoute pas de ce qu'il y avait quoi ! Mais une autre fois ! Oh non ! Oh non ! Fais pas de mentir ! Alors par quoi commencer ? Bah c'est-à-dire que ça a duré une semaine donc euh... Ah ah ah ah ! Oh putain ! Non il faut passer... On a pas vu la journée on a vu que les nuits... Je pense qu'il faut parler... Je pense qu'il faut passer au jeudi soir en direct ! Il faut parler du cousin Brian ! Lors ton père parle du cousin Brian ! Euh... quand il est agent ou quand il est bourré ? Il y a une différence ? Non ! C'est celui qui vous paye les entrailles dans tous les bordels de la ville ! Non on va pas embêter les entrailles ! On va pas embêter les entrailles ! Brian ! Brian ! Il aime payer ! Il aime payer ! Il aime payer ! Il aime ça ! Allez ! Il est bourré ! Il est bourré ! Il s'est bourré la gueule pendant une semaine au frais de Brian ! De Brian ! Voilà ! On pourra en faire à Hong Kong ce World Championship de Paul Dunst ! Donc Deborah Roach vient de gagner et de remporter ce titre mais... Malgré sa particularité ! Vous allez le dire ! Elle est cul-de-jatte ! Presque ! Oh non ! Il lui manque un bras ! Ah merde ! Ah oui ! Pas loin ! Vous pouvez retrouver ses vidéos... Il y a des vidéos d'elle sur Youtube... Et comment elle l'a perdue ? Bah ça j'en sais rien ! Elle s'en fout un petit peu ! Ah bon ! Genre ton père quand même ! Genre ton père ! Telle n'est pas la question ! Va voir sur Youtube la vidéo de Deborah Roach et tu verras que malgré son droit en moi... Tu seras bien impressionné ! Elle a réussi à battre des jeunes filles... Aux bras de fer ! A deux bras ! Je sens qu'on va zapper encore plus vite ! Non non ! Oh mon dieu ! On vince toi ! Y'a rien à s'enfoncer ! Elle a perdu son bras assez tôt je crois... Je crois que c'est à l'âge de 3 ans ou tout comme ça... D'accord ! Et elle pratique la danse depuis... Voilà ! Depuis de nombreuses années... Et malgré son bras moins... Elle arrive à surmonter son handicap ! Exactement ! Elle arrive à grimper tout en haut de la barre ! Un bras ! Mais comment elle fait cette de ses jambes ? Bah oui ! Bah bien sûr ! Elle est pas qu'une jatte ! Elle lui auguste un bras ! C'est extraordinaire ! C'est extraordinaire ! Allez moi les options ! Allez on va parler de ses champions ! Y'a toujours des histoires de corbillard dans l'oiseau ! Je sais pas pourquoi ! Et cette fois-ci on a un champion, un chauffeur de corbillard qui a garé dans le centre-ville son véhicule D'accord ! Pour faire une petite course comme ça ! Oui ! On se chope et tout ! Il se gare normal et tout ! Et là il revient et là... Oh merde ! What the fuck ! Il y a un problème quoi ! Qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qui s'est passé ? La voiture a été remarquée à la fourrière ! Oh mais c'est pas vrai ! Ah si ! Il s'était garé en double fil ! Avec le Maccabée devant ! C'est un peu con ça ! Ah merde ! Il était dedans ? Le Maccabée était dedans ! Non ! Oh la vache ! Ça arrive ! Oh LV ! Ouais ! Il est quand même allé râler... Oui c'était la semaine... C'était vendredi je pense en dernier ! C'est comme ça ! Et il est quand même allé râler à la fourrière en disant oui quand même ! Oui quand même ! C'est un grand billard ! Double fil ! Y'a un mec quand même s'est dedans ! Y'a un monsieur devant et tout ! C'est Dustin Hoffman dont je peux être dans le public black ! Oh non ! On a eu suffisamment peur tout à l'heure ! Il faut quand même savoir que ça s'est passé au petit matin ! Il était genre 5h du matin donc où il commence le travail très tôt ! Où il s'est baladé avec la voiture de fonction toute la nuit pour aller de barre en pute en barre en pute ! Oh ! Ils ont le clairement ! Tout suite la tourie de Quaco ! Il est allé de barre en pute en barre en pute ! D'accord ! Barre en pute ! Bref ! C'est la formule mais pareil tronche ! C'est toi la formule ! Non mais en fait il faisait une petite pause parce que l'histoire c'était... Il venait de Toulon ! Il allait j'en crois au Portugal ! D'accord ! Avec le machiavelli en arrière quoi ! Les odeurs ça veut être sympa ! Et donc il a fait cette petite pause à Toulouse ! Et il a dû s'affranchir bien sûr de plus de 600€ pour récupérer le corps qui n'est pas celui de sa famille ! Mais en tout cas il fait partie des champions du Oiseuf ! Oiseuf ! Si ce n'est du monde ! T'as pas entendu parler de cette histoire de Nain de Jardin toi qui a fait le tour du monde ? Euh... On a vu ça dans le film Amélie Poulain et ben là l'expérience a été menée en vrai, en réalité ! C'est une équipe de chercheurs je sais plus d'où ils viennent qui ont décidé de prouver que selon tel ou tel point de la Terre, le centre de gravité et la gravitation n'étaient pas la même ! Ah bon ! Et donc ils ont pesé, ils ont envoyé dans différents coins, alors ils l'ont envoyé à Mexico, à Sydney, à Tokyo, enfin j'en passe plein ! Une bonne vingtaine d'endroits très différents et très variés sur le globe terrestre pour peser la bête ! Ah merde ! Ah oui ! Alors la bête, en effet, il y a une variation de poids ! Ah c'est dingue ! Il y a une variation de poids ! De n'importe quoi ! Le 9 jardin a pesé 307, alors il est pesé entre 307,56 grammes et 309,82 grammes ! Ah ! Ah donc ça veut dire que quand tu penses avoir grossi c'est simplement que tu t'es déplacé au globe ! Voilà ! Si tu as envie de m'inscrire tu vas à Bombay, a priori c'est là qu'il y a plein de maigres là-bas ! Et si tu vois en Antarctique par contre tu vas te sentir très lourd ! Il y a plein de gros ! En Antarctique ? Bah oui ! Bah si les ours et tout ! Exactement ! Exactement ! Les phoques ! Les icebergs ! Oui voilà ! Je sais pas si c'est des phoques en Antarctique ! Les morses ! Les morses ! Oui peut-être les manchots ! Oui ! Les culs de jatte ! Oh bon dit ! Tu crois qu'un manchot ça fait du pole dancing ? Les borgnes ! Tu peux le dresser au pole dancing le manchot ! Avec des barres de glace ! C'est ça sûrement ! Les morses suivantes ! Ils s'accrochent avec leurs petites dents ! Les gencibles ! Non pas les gencibles ! Les becs ! Ouais j'ai des dents là ! C'est pas des dents ! Allez on va commencer tout de suite ! On passe les tapos dessus ! Oh la merde ! Et on va parler de Valérie ! Alors c'est une histoire un petit peu tragique ! Parce que c'est l'histoire d'un suicide mais... Ah d'accord ok on commence ! C'est vrai que là on change de cap en effet ! Mais le suicide n'a pas été fait n'importe comment ! Il y a de manière classique ! Le gaz, la fenêtre... Qu'est-ce que j'oublie d'autre ? J'oublie d'autre ! Ça c'est pas drôle ! Par contre là la façon dont il est mort c'était marrant ! Donc elle est morte ! Valérie a décidé de mettre en fin séjour mais peut-être n'avait-elle pas de couteau dans sa cuisine ! C'est pas celle qu'on connaît ! Non ! Arrête de parler jusqu'à la fin je pense ! Elle avait pas de couteau ! Il manquait des oeufs sans cils alors elle décide d'aller dans la petite cabane au fond du jardin ! Elle a trouvé la trousse à outils du mal de la maison et elle a trouvé en effet cette arme infaillible ! La tronçonneuse ! Non non non non ! Si si ! Et donc alors... Mais dans quel désespoir tu peux penser à ça ? Ah écoute ! A priori il y a un grand désespoir ! Mais tu essaies de te noyer sous ta douche tu vois mais pas la tronçonneuse quoi ! Se noyer sous sa douche c'est vrai que c'est aussi un peu désespéré comme suicide ! Bah oui mais c'est moins violent quoi ! Ah oui ! C'est surtout impossible je pense ! Bah oui ! Bah oui c'est vrai ! Tu as raison ! Alors bien sûr c'est pas facile là de... De se suicider même la tronçonneuse parce que faut avoir des grands bras ou alors... Donc tu veux juste couper les pieds mais... Ou alors beaucoup d'agéniosité ! Ou alors... Non bah foutez moi un gros coup dans la gueule c'est bon hein ! Valérie avait à priori beaucoup d'agéniosité ! Ou alors tu la fixes au sol tu te jettes dessus ! Hop ! Mais non tu peux glisser un peu et déraper ! Alors c'était presque ça ! Non mais si t'arrives pile au niveau du bide ! Non à mon avis ! Perfondiculièrement ça t'es coupé en deux ! Non c'était au niveau du cou donc pour Valérie ! Ah au niveau du cou ? En l'occurrence ! Alors encore au début les policiers se sont dit Ohlala ! Qu'est-ce qui se passe ? C'est un meurtre ! C'est quelque chose et tout ! Et non ! Ils ont réussi à reconstituer un petit peu la scène ! Façon puzzle ? Façon plutôt MacGyver ! Parce qu'un petit peu d'ingéniosité est nécessaire quand même pour pouvoir se mettre à un séjour avec une tronçonneuse ! Et donc il y a tout un système de bascule qui a été repéré ! A priori donc la tronçonneuse a été mise plus ou moins debout ! Et il a fallu d'un simple geste pour la faire basculer à la version guillotine ! Oui voilà à peu près ça ! On peut saluer quand même cette ingéniosité ! On salue ! Partir oui mais partir classe ! C'est d'ailleurs juste pour ça qu'elle passe dans l'Oiseuf ! Partir un jour ! Pardon je veux pas le retour ! Je suis sûr qu'il y a pas de retour ! Allez plus que de Oiseuf ! Je vous fais plaisir ! Et se faire tronçonner ! La grosse tete ! Qui se coupe en deux ! On est obligé de parler de ce pub londonien ! Lequel ? Qui a fait parler la toile la semaine dernière ! Parce que... Parce qu'a priori dans les sous-sols de ce pub il y avait un espèce d'endroit qui était un lieu propice... Le donjon ! Un lieu propice à quelques déviances ! Pouvez-vous nous dire Captain Web ? Tu as lu ce truc là ? Oui malheureusement ! Tu veux le résumer ou pas ? Comment dire ? Oui je veux bien le résumer ! Ah vas-y ! Ok ! On a un peu de tenue Captain Web ! Captain Web est complètement... Donc ! Alors il faut... Je vais le faire à sa place ! Il s'est aperçu il y a quelques semaines qu'il y avait une installation un petit peu bizarre dans les sous-sols du pub Notamment au lieu qui se trouvait juste en dessous les toilettes du pub ! Ah merde ! Officiel ! Alors dans les sous-sols... Les gogues de l'or ton père ! Il y avait... Il y avait de la tuyauterie hein ! L'or ton père bien sûr tu sais pas comment ça se passe ! Non pas vraiment à vrai dire ! Et a priori il y avait un jeune homme voire plusieurs jeunes hommes ils en sont... Pensez qu'il y en a plusieurs maintenant ! Qui... Oh je l'ai vu cette news elle est immense ! Elle est passée il y a 2-3 semaines tu te l'es gardée au chaud pour ce soir ! Ouais ! Je l'avais déjà la semaine dernière mais... Et donc ils avaient en fait trafiqué la tuyauterie ! Oh non ! Me dis pas ça ! Il avait plutôt supprimé trafiqué ! Ouais plutôt... Ils avaient dépassé, ils avaient enlevé un petit morceau du tuyau Pour pouvoir s'installer tranquillement en dessous et se faire pisser dessus un peu de l'air ! Oh ! Ce qui était a priori leur pratique ! Oh ! C'est immonde ! Mais comment, dans quel délire hurot tu peux te dire que peu importe la personne qu'il y a au dessus et peu importe ce qui est évacué, tu mets ton tout pour le réceptionner ! C'est pas possible ! C'est mal ça quand même ! Non mais c'est atroce ! Et en fait le mec chier pas dans la piscottière ! Oh mon dieu ! Oh putain ! Oh putain ! Oh là ! C'est ignable ! Merci Cocos ! Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Je vous raconte pas les détails si si un petit peu ! Oh bah si ! Comment est-ce qu'ils ont découvert qu'il y avait ça ? Je crois qu'il y a un mec qui est sorti des chiottes en disant Putain il y a quelqu'un qui m'a regardé pisser ! Voilà ! Il y a un mec qui résume bien le truc sur le chat, qui on il dit ça parle de gens qui pissent sur d'autres gens en gros ! Ouais c'est ça ! A peu près ça ! Oui mais c'est à dire que ceux qui pissent ne savent pas qu'il y a quelqu'un qui s'est fait pisser dessus ! Bah oui ! C'est ça la subtilité ! Détournement d'urine quoi ! Ah bah c'est ça ! Ah oui ! Il doit y avoir une loi ! Mais c'est vrai que c'est un peu une sorte de... Ouais non c'est interdit faire ça ! Tiens c'est une bonne question ! T'as pas droit de te faire pisser dessus par une dernière chance ! Je ferai un dossier la semaine prochaine ! Mais t'es obligé d'être consentant pour... Oui mais c'est clair ! Tu as raison ! Je ne voulais pas vous pisser dessus monsieur ! Excusez-moi ! Faut toujours-il qu'après enquête, il s'avère que le jeune homme commettait cette infraction parce qu'il a quand même détruit une tueauterie, une installation dans un pub depuis plusieurs semaines... Il s'est pris plusieurs litres de urine sur la tête si tu peux aller bien dire ! Ah c'est des hectolitres oui ! Et il est venu tellement souvent qu'il avait décidé de se confectionner une sorte de coussin en amassant du papier toilette et tout pour pouvoir tranquillement s'asseoir en dessous ! Et bah des fois on attend des heures et des heures sans que personne n'a envie de pisser ! Ça arrive alors ! C'est pas très confortable ! Il faut arriver à l'heure de pointe ! C'est atroce ! Il faut arriver à 22-23h ! Ça arrive rarement à Hong Kong ! De quoi ? T'en sais rien ! Oh putain ! D'attendre en tout cas pour aller aux toilettes, ça arrive rarement ! T'as envie de nous parler d'Hong Kong ! Tu peux nous en parler en 9h tout à l'heure ! Lorsque ton père est mieux placé ! Voilà ! Alors voilà ! Il s'avère que... Alors ton père tu crois pas s'il va dire ! C'est à dire qu'il s'est pas pris a priori d'excréments ! Disons-le ! Disons les mots ainsi ! C'est un terme médical ! Mais par contre il n'avait pas prévu certaines choses ! Notamment que... Bah quand t'as un peu trop bu bah oui tu pisses beaucoup mais aussi tu vomis ! Et donc ça lui arrive ! Il a confié au policier qui s'était déjà pris des galettes sur la tête aussi ! Oh ! Oh ! Mais heureusement il s'est fait pisser dessus après pour nettoyer ! Oh ! Par plusieurs personnes différentes ! Oh ! Par une femme qui avait ses règles ! Oh mais honnête ! C'est infect ! Et n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro ! Il avait du verbe de la pisse et du sang ! Et y'a son chien qui a pissé aussi ! Allez ! Et y'a les chiés dessus en même temps ! Non ! Mais je vois pas à quel moment dans l'esprit tordu d'un individu tu peux te dire ok je n'ai plus aucune source de satisfaction nulle part ! Et donc du coup je vais trafiquer une tuyauterie pour enfin accéder à la satisfaction ultime érotique qui saura de réceptionner de l'urine d'inconnus ! C'est vrai que c'est une question ! Oui c'est... C'est tout un cheminement intellectuel qui nous dépasse ! Un cheminement... Nous évitons d'analyser ce soir ! C'est atroce ! Allez je passe au dernier what's up ! Je vous fais plaisir ! What's up ! Oh ! Mais pas des moindres ! Alors là j'ai réussi à trouver le champion ! Même moi j'ai un peu de mal à me concentrer ! Parce qu'on a eu tout ! On a parlé il y'a pas très longtemps de cet évangéliste qui sodomisait des poneys ou des chèvres je ne sais plus ! Et non des chèvres oui ! Des chèvres enceintes d'ailleurs ! C'est vrai ! Oh mon dieu ! Mais ce monde va mal ! On a eu des forniqueurs de dauphins ! On a eu même avec des alligators ! Alligators j'aime bien ! Jojo ! Une grande histoire d'amour ! C'était Jojo ou l'alligator ? Oui c'était Jojo ou l'alligator ! Tu ne confonds pas avec Jojo ou l'alligator ? Non mais il y en avait deux en fait ! C'est pour ça ! Ça ne doit pas être évident quand même de branler un alligator ! Merci leur de ton père ! Cette phrase sera reprise et sera mixée plusieurs fois ! C'est la phrase de trop ! Je vais l'envoyer à ton bureau ! J'ai trouvé le champion et pour une fois dans l'Oiseuf ! Attends vous pouvez passer ma page ! Et pour une fois dans l'Oiseuf et je connais l'histoire par coeur c'est pas très grave ! Je ne citerai pas le vrai nom de la personne parce que là ça ne se fait quand même vraiment pas ! C'est pas notre genre ici ! Et donc après c'est différentes déviances sexuelles ! Cet homme là appelons le Patrick ! Appelons le Patrick ! Patrick a comment dire... une attirance pour les animaux ! Mais il est pas sectaire ! Il prend tout ! Bipède, quadripède... Monopède... Centipède... Il n'y a pas beaucoup d'animaux bipèdes ! La poule est bipède ! Il prend même l'épède ! Et justement j'en parle de la poule parce qu'elle fait partie ! L'autruche ! Il est dans un délire l'autre ! Il est parti Captain Leblanc ! Il lance des trucs de tous les côtés ! Bientôt il va voler ! Donc ce monsieur qui se tape tout ! J'avais réservé ça pour ce soir, cette news là pour ce soir parce que je voulais en parler à Ketsuni mais elle est pas là c'est dommage ! Parce que son grand truc c'était notamment de réaliser des films pornographiques avec différents animaux qui ne sont pas censés s'emboîter à la base ! C'est à dire qu'il fait baisser des animaux avec d'autres animaux c'est ça ? Oui et lui même ! Attends c'est un gangbang animal gangbang party ! Attends donc c'est à dire que dans une pièce quoi cause il y a une chèvre qui se tape un mouton et lui même se tape la chèvre et le mouton en même temps ! Voilà c'est à peu près ça ! Il va plus loin que chèvre et mouton ! Il y a des couples improbables ! Avant que tu nous expliques la nature de ces couples un peu improbables ! Il fait ces films pour son usage personnel, il les vend... Si il les vend c'est grave ! Ça je ne sais pas ! Par contre je sais le nombre d'heures de films pornographiques animaliers que les gendarmes ont retrouvés chez lui ! C'était 77 heures quand même d'enregistrement en sex tape animalier ! Alors donne nous les combinaisons animalières ! Comme les pokémons ! Il y a le classique, en effet il y a une poule avec un lapin c'était... Une poule avec un lapin ! Mais alors dans quel sens ? C'est le lapin qui fait la poule ? Ah bah ça je le sais pas par contre ! Je suis désolé ! Je paruissais mettre un lapin sur les 77 heures ! Je suis déçu par ce journalisme d'invistible ! Attends ça doit être une question ! Comment arrivait-il à susciter le désir entre une poule et un lapin ? Parce que ça se fait pas mécaniquement simplement quand tu mets deux animaux dans une même pièce ! Avec du chatterton ça marche ! Tu brambranles le lapin et puis après il a une gestuelle ! Mais pas sur une poule ! Bah tu le fous sur n'importe quoi après ! Bah si tu savais ce que les labradors pouvaient faire ! Oh mon dieu ! Demande à Baymott ! Oh mon dieu ! Pardon ! Quoi d'autre ? Alors oui on avait parlé de chèvres ! Attends ce que je crois que j'avais... Non j'avais un... Non c'est avec un... Un autre couple ! Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Y'avait la vache je crois que c'était avec euh... Avec le canard ! Non je crois que c'était avec un cerf ou un truc comme ça ! Un cerf ! Captain Webb ! Avec Baymott ! Et Baymott non non ! Et donc y'avait... Et donc Patrick participait aussi... Activement ! A ses productions vidéo ! Oh mon dieu ! Activement et passivement aussi ! Ah oui ! A priori y'a pas de soucis ! Oh mon dieu ! Il avait déjà été soupçonné ! Parce qu'il avait dû avoir recours à une hospitalisation ! Quelques semaines auparavant avant son arrestation ! Ils ont dû avoir comme ça à priori ils ont eu des doutes ! Y'a des doutes ! Voilà ! Mais alors attends ! Parce qu'il avait un truc en souffleur ! Après une scène avec un canasson quoi ! Non non mais secret médical t'as pas le droit normalement de révéler ce genre de truc ! Ouais mais là je pense que quand même euh... Y'a des fois... C'est un problème de santé publique ! Oui puis c'est pas en France ! Euh... Ah c'est pas en France ! Ah ok ! Ah non non c'est pas en France je crois que c'est en Pologne ou... Ah bah ça va ! En Ukraine ! En Ukraine ! Oh ! Je suis pas sûr que la loi soit aussi regardante ! Les bonnes mœurs françaises sont sauves ! Donc voilà Patrick notre champion ! Je sais pas si on va réussir à trouver mieux que lui ! Et Patrick du coup est en prison là ? Ah Patrick est en prison oui... Je sais pas combien de temps... Mais on m'a dit que... Sous qu'achève d'inculpation ? On m'a dit que le poulet lui rendait visite au Parloir ! Il lui appartait aux oranges ! Je crois que même en Ukraine y'a des histoires de maltraitance aux animaux quand même ! Ah c'est dingue ! Non non parce qu'il y a plusieurs bêtes qui ont quand même eu des suites... Des séquelles ! Des séquelles oui... La vache a priori en plus... J'ai eu un peu de mal ! Allez voilà c'est fini pour ce was-off ! Quoi plus de was-off c'est fini ? Oh non c'était rapide j'avais dit ! Merci pour ce petit was-off ! Ah ça vous a plu ? Ça vous a plu ? Ouais ! Vous avez plus l'habitude du was-off en 20 minutes ! Putain ! Ouais c'est vrai ! Ouais si si ça arrive ! Ça nous surprend ! Eh ouais ça vous fait plaisir ? Euh... Ah non ! Je sens une pointe de déception ! Un peu ! Tu peux aller sur mon site euh... Vas-y vas-y vas-y ! Médical d'insertion et de troncère ! Une petite insertion pour enfin ! On en vient d'une insertion ! Oh mais sur ! Plusieurs insertions ! Alors... Un truc insertion vas-y parle un petit peu pendant j'en cherche une belle insertion ! Alors vas-y euh... Parle un peu Captain ! Oui mais de quoi ? Mais de quoi ? Mais de Salomètes ! Mais c'est ça qui va être très drôle ! Salomètes parle nous un peu de Captain Web ! Salomètes ! Alors Captain Web donc pour ceux qui ne regardent pas la vidéo ! Donc Captain Web a foutu des chips partout parce qu'il a une manière... Il a du Babybel de mon côté ! Il a une manière de manger les prigues ! Et en fait ce qui est très rigolo c'est que depuis le début en fait Captain Web balance des choses sur leur ton père ! Et on peut retrouver l'historique ! Même... On peut arriver à le dater derrière la chaise de leur ton père ! C'est-à-dire qu'il y a une casquette, il y a deux traces de Babybel, il y a une serviette ! Il y a également quelques traces de chips en stylo ! Je n'ai pas le souvenir d'avoir lancé une serviette ! Mais j'ai un ticket de métro aussi ! C'est pas moi ! A la serviette est tombée ! Ah ouais remarque, c'est pas assez lourd pour être projeté ! Bah non ! C'est pas un projectile ! Mais ceci dit, il y a eu des projectiles très intéressants lors de cette soirée ! Et lors de ton père, j'aimerais bien avoir ton avis sur les projectiles que tu t'es reçu ! Quel est celui que tu as le plus apprécié ce soir ? Il a du mal à parler avec le préservatif qu'il a sur la bouche ! N'importe quoi ! Oh l'autre de ton père ! C'est gentil mais il y a des microbes là-dedans ! Oh c'est le top ! Captain Web qui a mis sa tête dégueulasse dedans ! J'avoue que celui que j'ai le moins apprécié c'est ce putain de baby bell qui a fondu sur ma chaise ! A cause de cet enfoiré ! Tu as donc les fesses chaudes ! Et la cire ça part difficilement ! C'est avec un glaçon qu'il faut le faire partir ! Bonne recette de grand-mère ! Si vous voulez, j'ai trouvé... Ah ! Un rap de oiseuf ! J'ai trouvé encore un petit peu mieux que l'histoire d'insertion banale, classique ! J'ai trouvé des pourcentages ! Des chiffres ! Toi qui aimes les chiffres ! Ah les chiffres ! Les chiffres, leur ton père ! Tu adores ça, n'est-ce pas ? Alors on va peut-être se lancer le petit... Parce qu'il est moi aussi génial, je m'en plus, c'est pas grave ! On va pas le faire ! Euh... Oh bah si ! J'ai pas mis là-dessus ! C'est le... Hamster ? Bah ouais, je croyais que l'avait... Oh je suis choqué quoi que ce... C'est vrai, je suis désolé... Ah ! Hamster in my ass ! Hamster, hamster in my ass ! Hamster in my ass ! Put a fucking hamster in my ass ! I'm so in my ass ! Hamster ! Hamster ! Alors j'ai le compte rendu d'un hôpital que je ne sais pas parce que sinon on aurait tous mes trucs ! Qui nous donne le pourcentage, alors c'est très intéressant, je l'ai lié vite fait, mais le pourcentage d'opérations, enfin d'objets qui ont été extraits d'un rectum au cours d'opérations et je vous demande à votre avis, bon si facile, le plus grand pourcentage à 32% quand même ! Une opération sur trois on doit retirer quelque chose d'arrière-tôt, c'est une bouteille ! En verre ou en verre ? En verre ! Ah c'est pas sûr ! Ouais, non non, c'est pas... y'a tout ! C'est pas précisé ! C'est pas précisé ! En plastique normalement tu dois pouvoir... Bah une bouteille de coca tu dois y arriver ! Sauf si elle est pleine ! Oh si elle est pleine tu la vis ! Sauf si elle est pleine de ciment ! Oh ! Oui si elle est pleine ! Non parce que tu peux la... Si elle est pleine tu débouches quoi ! Bah même si c'est dedans ! Ah il faudrait vraiment que ça soit très très long ! Bah oui bah c'était un peu plus long de l'enlever ! De toute façon c'est qu'il y a un problème quoi ! Ah ok alors voilà ! Mais quelle idée ? Quelle idée ? Quelle idée ! Arrive en deuxième position et bah euh... des Godemichets ! Ah ! Ah bon ! Alors à priori c'est... Quoi c'est ? Ouais à priori c'est les Godemichets un petit peu spéciaux ! Tu sais ceux qui ont double tête et tout ça et qu'on se fout dans un seul orifice au lieu de deux ! Oh mon dieu ! C'est un peu con ! J'ai du mal à conceptualiser mais... Bah écoute je te montrerai une photo j'ai des radiographies juste en dessous après ! Oh mon dieu ! En troisième position à votre avis ? Euh... Un mystère ! Non les animaux n'arrivent qu'en quatrième position ! Oh mon dieu c'est atroce ! Devant le concombre d'ailleurs ! Ah bah c'est l'éternel des légumes ! Est-ce que c'est un légume ? Les légumineux le perdent ! Non c'est pas légume, c'est un objet contendant ! Un marteau ? Non, une batte de baseball ! Oh la vache ! Ou un bateau ! Oh c'est dingue ! Respectons les sportifs ! C'est atroce ! Après... Après il y a des trucs qui sont des petits pourcentages ! Et à quelle place du classement arrive le PS Move ? Ah... Je n'ai pas ça... Non il y a des pommes, il y a des carottes... Et l'oignon... Des patates... Patates ! Mais tu peux attendre que... Je suis désolée mais un légume ou un fruit tu peux attendre que... Qui pourrissent ! Qui pourrissent dans ton nom ! Qui me mollissent ! Oui non c'est possible, c'est possible, on peut toujours le faire ! Alors... Ah au niveau des animaux j'ai des détails ! Les animaux à votre avis les plus sollicités ! Ah pour un rectum ! Alors il faut qu'ils soient... Des anguilles, des serpents ! Il faut qu'ils soient un peu petits ! Serpent, troisième position ! Souris ! Souris, première position ! Non mais non ! C'est pas possible ! Alors j'ai même des... Mortes ou vivantes ? J'ai même des arènes vivantes ! Des hamsters ! Ouais mais je pense qu'ils sont compris dans les souris en fait ! Ah bon ! Euh... Non mais c'est pas possible de... Captain Web ! C'est pourtant un animal... Lors de ton père ! Mais t'as envie de te faire... De te faire manger de l'intérieur quoi ! Ah mais... Et attends... Vous avez entendu cet apeur du Captain ! On a parlé de cette vieille dame ! Rappelez-vous ! Oh non ! Avec son Yorkshire ! Avec son Yorkshire ! Ah oui c'est vrai ! Elle aimait... Le char ! Mais c'était un accident ! Non c'était un Clebs ! Il me semble en première position ! Non non ! Il avait fait un headfucking le clébard ! Voilà ! Mais c'était un accident ! Elle était tombée sur son clébard ! Enfin... Elle est chelée sur le clébard ! Elle était tombée sur le clébard ! Si si si ! Et... Bah si si si ! Je te promets ! Elle était vraiment tombée dessus cul nu ! Bah non c'est ce qu'il y a dit ! Attention ! En tout cas elle s'est pointé l'hôpital avec les 4 papas ! Ils sont le petit leur char ! Ou ou ou ou ! Enfin en deuxième position... Cher quoi quoi ! Merde ou j'encore ! Où c'est que je l'étais ? Il faut être fou ! Alors euh... Troisième ! Troisième c'est les serpents on a pas dit ça ? Oui ! Si si les serpents ! Quatrième alors ! Quatrième... Où c'est que je l'étais ? Putain je sais même plus ! Après non les autres c'est des petits pourcentages c'est un peu moins drôle ! Ouais ! Il faut savoir aussi qu'on trouve... On trouve des brosses à dents ! Je sais pas comment... Non c'est bizarre ! On trouve des ballons quand même hein ! Des ballons ? Je veux pas le détail de quel sport ! Mais ça fait peur quand même ! Non je pense que c'est quand même des ballons de baudruche ! Un ballon de baudruche ! Non je pense que c'est des ballons de baudruche qui se gonflent ! Mais c'est bizarre parce que tu... Un coup d'épingle ! Parce que du football américain à la rigueur je comprends la forme quoi ! Ah si si si j'ai du détail excusez moi ! Et le baseball, tennis ball, balle de billard aussi tu vois ! Mais c'est du petit pourcentage ! Mais il y a plus de baseball que de tennis ! C'est atroce ! C'est bizarre ! Et puis voilà on va finir sur des aliments ! On a aussi des aliments autres que le légume qui sont des pâtes de poulet ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh non ! Qu'est-ce que c'est que cette truc ? Oh c'est un fils de pâtes de poulet mort ! J'ai un truc là Manox, je sais pas si tu sais traduire ce truc là mais ça me fait peur quand même ! C'est à dire qu'il est kangaroo tu mors ! C'est un peu bizarre ! Alors euh... Et nous avons le fameux caillou mais à priori le bon caillou hein ! The stone ! Qui est quand même à 2% qui se retrouve dans des rectums ! C'est la pierre folie ou... Ça c'est le got du pauvre quoi ! Qui apprend un caillou ! Voilà à peu près ! Le galet haricochet ! C'est un truc de galère ! Une idée à peu près du pourcentage d'objets qu'on peut retrouver dans un anus ! Eh bah écoute quoi cause merci de nous avoir fait rêver ! Merci Soazov ! Incroyable ! Ecoutez je suis ravie ! Vous qui nous écoutez n'essayez jamais ! Ah oui ! Ne faites pas ça chez vous ! Voilà Captain ! Allez il est temps de conclure ce numéro ou pas ? Eh oui ! Oh je pense que 3h41 c'est ça ? Oui ! Enfin moins un quart d'heure ! Non 3h41 ! Ah oui mais d'accord ! Ah t'as mis pause ! Ok vas-y ! Euh... Ecoute je sais pas ! Je sais même pas comment finir ce numéro ! On remercie ! Déjà Salomètre et Katsune ! Merci Salomètre ! Ouais ! Mais de rien c'est un plaisir ! D'avoir eu courage de nous supporter ! Oui ! Et Dieu sait qu'il faut du courage ! Nos auditeurs qui sont encore 180... 225 pardon ! Waouh waouh ! En ce moment ils sont nombreux ! Manox ! Et tous ceux aussi qui nous écoutent dans le métro, dans la rue, chez eux, en différé, sur iTunes et tout le bazar ! Voilà ! Et merci à tous vos messages en permanence sur Twitter notamment ! Sur Twitter je reçois toutes les semaines au moins un petit message avec des références à l'apéro du Camptein ! Donc voilà c'est assez joli de voir la ferveur avec laquelle... Oui ! Twitter Salomètre avec 3t ! C'est ça ! 3t ! Parce qu'avec 2t c'est une fille qui en a eu trop marre et qui a passé son compte en compte privé je crois bien qu'elle habite en Guadeloupe ou un truc comme ça ! Et elle en a ras le bol ! Et aussi AdFiantus ! Ah oui ! Ah il faut créer le compte Fiantus ! Et il existe ! Ah c'est bon ! Arobas l'ordre ton père ! Ah oui ! Et le compte le plus vivace de Twitter ! Ah oui il est très actif ! Je crois bien qu'il y a un tweet ! Non non ! Ah il y en a zéro ! Non il y en a zéro ! C'est ça ! Mais j'ai bien la valeur du compte ! Un jour de tweeter ! Oh ! Une grande révélation ! Une annonce en scénèque ! Exactement ! Il va falloir te manier quand même parce que la saison est bientôt finie ! Je te rappelle qu'on fait pas de saison 4 ! On fait pas d'omelettes sans casser deux ! Exactement ! Bon allez ! Il est temps de finir avec ce numéro ! Est-ce que je me trompe ou est-ce que c'est une émission de 4h encore ? Quasiment ! Non tu te trompes là Captain ! C'est pas grave ! Remets le nez dans tes feuilles ! Bon bref ! On se retrouve la semaine prochaine pour le numéro 111 ! Le numéro 111 avec... Néphael ! Néphael ! Néphael spécialiste de la... Et presque ! Et presque ! Néphael ! Néphael spécialiste du charme sur internet et sur caméra surtout ! Qui nous montrera ses... Ses atouts ! Oh la vache il est plus... Ok ! Il est rond comme une cape belle ! Alors chers auditeurs n'oubliez pas surtout d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles ! C'est clair ! Et retrouvez nous la semaine prochaine pour un numéro encore plus extraordinaire ! Un numéro 111 ! Salut ! Ciao ! Bonjour ! L'opéra du Captain ! C'est terminé pour ce soir ! L'apéro du Cap 10 C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine