Le 22 septembre à la mécanique conduatoire, on a fait ça !
Avec vous !
Bonjour, bonsoir.
Bonsoir.
Comment t'appelles-tu ?
Moi je m'appelle Thibaut.
T'as regardé sur la feuille ?
Vos idées !
Qu'as-tu à nous proposer Marine ?
Moi je vous propose de construire un gratte-ciel à mains nues.
Ah putain.
C'est tout.
Des hot takes !
Ça me réveille la nuit, je vous jure !
Personne quoi, personne, personne saute dessus, c'est là devant tout le monde à chaque fois.
Oh là là, ils ont pas d'argent ? Oui parce qu'ils sont pas chers !
Ça me rend fou quoi !
Et les aléas du direct !
Ah merde, j'ai pas rec !
Ah putain ! Je crois que j'ai pas rec non plus là-bas !
Ah ouais, merde, on a pas lancé ça !
Vas-y attends, on lance les vidéos !
Des professionnels !
Ouais, au moins j'ai pleuré, ça bosse hein putain !
Alors si vous voulez participer au prochain enregistrement, rendez-vous le 6 octobre et toujours à la Mecca !
Réservation en DM sur Insta !
Miam, miam, miam, miam !
Miam, miam, miam !