allons-y
ça va être un bon épisode
je vous le dis
si je suis en forme comme ça
de toute façon moi il est lundi
je suis black black black
black black black
black black
oui écoutez je m'excuse
au moment où vous m'appelez
les cloches se mettent à sonner
écoutez il n'y a pas besoin de vous excuser
c'est un signe je pense
on est encore en France
on peut encore avoir des églises
pays aux mille clochers
pays aux
8 millions de fromages
pays à la blancheur de peau
inégalé
pays éternel
il me fait rire
il y a eu mon pauvre Benzema
qui s'est encore mis dans la merde tout seul
en parlant
et il a dit non non mais moi
je vous passe les détails
mais il a dit moi il n'y a pas de racisme
il y a les noirs
les arabes
les français
on est tous pareil
ça m'a fait rire
oui je l'ai suivi le live
écoute
moi je trouve que c'est un peu abusé
parce qu'en fait
il a parlé longtemps de Giroud
il a beaucoup dit de bien
et après il a juste dit
qu'il se trouvait meilleur
mais beaucoup de gens le pensent
ah oui mais je crois
qu'il est dans la sauce
plutôt pour ce qu'il a dit
sur Bassem
ah bon il a dit quoi sur Bassem
il a dit que
en gros
ce que je trouve normal
il a dit que c'était pas bien
qu'il se soit fait casser la gueule
et ça s'est transformé
en Benzema soutient Bassem
le gros raciste
tu vois
ah d'accord
de toute façon je pense pas
qu'il puisse dire quoi que ce soit
sans que ça soit déformé
de toute façon
si vous voulez un conseil
pour votre carrière
ne faites pas de live
avec Mohamed Denis
il y a un moment
vous allez dire une connerie
c'est sûr
moi s'il me propose
Momo
je sais que ça va me coûter plus cher
que ça va me rapporter
après
il a pas
il a pas attendu
Mohamed Denis
pour dire de la merde
ou être malhabile
non il a parlé
après
il est assez bon communicant
pour savoir qu'un live
si suivi
de toute façon
tout va être repris
il peut pas être étonné
de toute façon
il faut pas
qui avait chié
sur Laurent Blanc
c'est un joueur du PSG
non ?
oui oui
c'était Serge Aurier
qui avait dit
ah oui Serge Aurier
qu'il avait dit
que c'était une guèse
que c'était une pute
mais ça c'était le début
Laurent Blanc
la grosse guèse
et d'ailleurs
qu'est-ce que c'est devenu
cette application
j'ai oublié le nom
de cette appli
qui cartonnait à l'époque
il était sur Periscope
Periscope
mais c'est ouf
Instagram
en fait c'était les trucs
c'était le truc
de live de Twitter
je crois
ouais ouais
de Twitter
mais c'est fou
Instagram
a sucé Snapchat
sucé Periscope
et est devenu surpuissant
ouais
mais je pense que ça existe encore
oui ça existe
mais à l'époque
les live Twitter
c'est vrai que c'est plus
c'est pas de ton
j'ai oublié le
j'avais oublié le nom
alors que ça faisait
un buzz énorme ce truc
bah si vous avez des questions
de type informatique
software
hardware
n'hésitez pas
je suis disponible
bah par exemple
quand j'allais eu mon nom
par exemple
là vous avez des problèmes
de VPN par exemple
non non
là ça va
on s'entend bien là
ouais là c'est bon
non non mais ça va
en plus c'est réglé
et là pour le coup
maintenant
quand je l'active
vraiment pour Netflix USA
ça marche vraiment
ça valait pas
non mais ça sera
pratique en voyage
et puis ça sera
bien sûr
et puis j'ai fait une connerie
voilà
c'est tout
c'est surtout
que t'étais en galère
parce que tu n'avais pas
dépensé de tune
depuis le début du confinement
et t'as craqué
ouais ouais
quel idiot aussi
mais bon après
bon je vais encore
me justifier
mais c'était
c'était vraiment
une offre de ouf
au final
ça revient à toi
non mais c'est vrai
un VPN
même un bon
c'est 10 euros par mois
là ils avaient pété les prix
et c'était
là je l'ai pour 3 ans
ça va peut-être me servir
à quelque chose
dans 3 ans
non mais je suis sûr
qu'en plus
je suis sûr qu'il y a des utilités
que je ne soupçonne pas
mais
là ça fait mal
tout de suite
mais
bref
bon on va parler d'autre chose
bon comment ça va
ça va
enfin je suis très fatigué
j'ai eu beaucoup de mal à dormir
j'ai eu pas un problème d'humous
j'ai eu un problème de même type quoi
ah merde
t'es réveillé en tapant comme ça
ah bah de ouf
je l'ai fait toute la nuit
c'est vrai
ah bah j'arrivais pas à dormir
en fait j'ai eu un problème de
j'ai eu un problème de flageaux
merde
voilà
c'est les flageaux
ah tu le sais pourtant
c'est pas nouveau
mais oui je le savais
mais franchement
maintenant
c'est incroyable de voir
en vrai je peux manger
aucun truc
tous les trucs
qui sont censés faire péter
ça marche de ouf
sur moi
c'est grave quoi
vraiment
au moins maintenant je sais
hier j'ai pas pris beaucoup de flageaux
mais ça m'a niqué
toute la journée
je te jure
il faut arrêter
il faut arrêter de manger ces trucs là
je sais qu'en tant que
clermontois
amoureux de la France
au mille clochers
au mille villages
au mille fromages
au mille millions
c'est pas facile quoi
mais
non mais c'est con
non mais voilà
arrêt
non mais c'est des légumes
importants quand même
tout ce qui est
je peux pas
m'interdire
flageolets
pois chiches
lentilles
je comprends
mais si ça vous met mal
écoutez
oui je sais
mais où c'est que je vais les trouver
ces nutriments
déjà que je mange pas beaucoup
de légumes
oh bah si ça doit se trouver
vous déployez quand même
bon si vous avez des alternatives
non gazières
de ces trucs là
appelle à la communauté
appelle au discord
mobilisez vous
et trouvez
le régime alimentaire
le nouveau régime alimentaire
d'Urba
putain ouais
bon bah du coup
du coup
bah
dodo à 4h du mat'
quand même
j'ai re-regardé
ah oui dur
dur
ouais mais en plus
j'ai fait une connerie
quand j'étais en insomnie
j'ai voulu re-regarder
Shoshin' Redemption
enfin les évader
et le truc c'est que
il dure 3h
non ?
il dure longtemps
j'ai pas vu en entier
mais il est dur à lâcher le film
en fait
c'est que des scènes cultes
enfin il est vraiment
il se revoit bien
je l'ai revu
il y a peu de temps
j'avais adoré
je suis tombé
en fait à fond
dans un podcast
qui s'appelle
The Rewatchables
où c'est des mecs
qui parlent de films
que
ceux qu'on aime bien revoir
et tout
d'ailleurs j'ai presque envie
de le faire
en français
mais
donc c'est un super podcast
avec des mecs de HBO
ils invitent des fois
des gars très connus
Tarantino
en a fait 3
il a fait
Dunkerque
King of New York
de Abel Ferrara
et aussi
Unstoppable
un film que je connaissais pas du tout
de Tony Scott
qui est une sorte de speed
mais avec un train
et du coup
j'ai fait l'expérience
oui oui oui
avec
c'est Benzal Washington
non ?
ouais
et Chris Pine
ouais je crois
et c'est un super film en vrai
mais en vrai
c'est un super film
mais en gros
regardez le film
et après
écoutez Tarantino
vous en parlez
c'est incroyable
mais après
j'ai fait d'autres épisodes
même sans guest
et en fait
je sais pas
il y a un côté cool
là en ce moment
au lieu de découvrir
des nouveaux trucs
je revois des films
il y a un côté rassurant
de revoir des films
oui mais Dunkerque
Dunkerque
on est quand même pas
déjà au point de le remater
non bah Dunkerque
c'est Tarantino
il a choisi ses films
mais il a pris vraiment
des trucs bizarres
parce que d'habitude
les mecs
les épisodes
c'est des classiques
c'est le parrain d'eux
et la mère
et là il a voulu faire ça
parce qu'en fait
il disait qu'il faisait
son top 10 de la décennie
qu'il avait mis Dunkerque
oui qu'il est sorti déjà
je crois d'ailleurs
que j'arrive pas à trouver
en fait
il l'a pas donné
je crois qu'il l'a donné
non parce qu'en fait
il parle que de ça
en fait
tout ce qui ressort
de ce qu'il a dit
c'est des trucs
qu'il a dit dans ce podcast là
et justement
il a tapé un peu sur 1917
pour dire à quel point
il aimait Dunkerque
mais bref
et du coup
c'est un fou
Tarantino
il regarde les films
5, 6, 7 fois
et donc il dit
que plus il revoit Dunkerque
plus il l'a kiffé
ah ouais
bah écoute
ça vaudra le coup
parce que je m'étais pas
ça m'avait pas bluffé
de rewatchables
et bref
et du coup
d'accord
il y a évidemment
un épisode énorme
sur les évadés
et c'est vrai que
c'est vraiment un rewatchable
les évadés
tu peux le voir
le revoir
et du coup en français
on l'appellerait
les re-regardables
bah je sais pas
mais c'est un truc
c'est quoi toi
les films que t'as le plus vu
dans ta vie
moi j'ai beaucoup vu
La haine
Pulp Fiction
en fait le truc
c'est que
ces gars là aussi
ils parlent
d'un truc spécifique
c'est que
c'est des gars
qui ont genre
10 ans de plus que nous
à peu près 10-15
et en gros
tous leurs re-regardables
c'est beaucoup
les années 80-90
parce que c'est beaucoup
des films
à la télé
en fait aux Etats-Unis
il y a vraiment
des chaînes de cinéma
qui sont pas forcément
sur le câble
et les films
ils passent tout le temps
tout le temps
le gars en gros
oui et puis même
quand tu grandis
enfin tu vois
là moi celui que j'ai le plus vu
au final
il doit y avoir
énormément de films
liés à mon enfance
et mon adolescence
c'est ça
et pourquoi tu la gardais beaucoup ?
parce que t'avais pas
beaucoup de cassettes
ouais c'est ça
qui tournaient
donc moi je pense que
on partirait sur
tu vois déjà
tous les Jim Carrey
de The Mask
à The Badumber
en passant par
Les Aventuras
ceux-là je les ai saignés
après en film plus récent
ou de mon histoire
adulte
en fait on a moins l'occasion
parce que maintenant
il faut se remettre
un fichier sur internet
ouais c'est ça
il faut vraiment le prévoir
alors qu'avec ces trucs
qui tournaient beaucoup
à la télé
ou qu'on avait en cassette
ou qu'on regardait entre potes
maintenant un rewatchable
mais même à l'époque
du disque dur
tu vois
et du Divix
ça ça existait encore
aujourd'hui moi
une fois que tu l'as vu
sur Netflix
il sort de ton algorithme
il t'est même plus proposé
ouais voilà
donc à moins de faire la démarche
mais tu vois ouais
il y a des films
je sais que
je pense
ceux que j'ai le plus vu
c'est ceux
je pense de ma décennie
de la vingtaine
tu vois
où on était en disque dur
il n'y avait pas encore
les plateformes de VOD
et ça devait être
Time and Tide
de Tzuark
ah ouais
qui est un film d'action
mais incroyable
qui est un de mes films préférés
ah bah je l'ai regardé
et Lost in Translation
mon petit côté fleur bleu
j'ai du le mater
Lost in Translation
je pense une quinzaine de fois
c'est ouf
parce que maintenant
alors que je ne le regarde plus
tu vois maintenant
ça fait je pense
5-6 ans que je ne l'ai pas vu
si je revoyais des films
je pense que ce serait
des comédies maintenant
pour marrer
parce qu'elle aime ça
mais en vrai
je pense que
c'est vraiment un rapport
avec les VHS
que j'avais
genre vraiment
Lion, Orange Mécanique
Trainspotting
Pulp Fiction
ça c'est des films
que j'ai vu
j'ai vu, revu, re-revu
bien écrit au feutre
sur la tranche
ah non ça par contre
j'avais les vrais moi
ah putain
ouais alors nous
jamais
nous on avait Canal
et on enregistrait
sur Canam
aussi un peu
mais c'est vrai que
il y a des moments
je crois
Canal
ils avaient le film
avant la VHS
non il l'avait après
et le truc c'est que
quand le film était culte
pas toujours
je pense que
si il l'avait après
genre ça faisait
Canal
genre
t'as le film
un an après
t'avais la VHS
un an et demi après
tu l'avais sur Canal
en gros
ouais peut-être
ouais
ouais ouais
et du coup
quand tu voulais revoir
un truc que t'avais vu
au ciné
bon bah
et du coup
bah
voilà
c'est une bonne liste
de bons classiques
je pense que
je comprends ce que tu veux dire
mais moi
j'essaye
enfin c'est même pas que j'essaye
c'est même pas volontaire
mais de pas trop
faire du
re-watchage
tu vois
en fait c'est bien
à outrance
parce que
c'est bien
c'est sympa
ça prend pas trop de temps
mais j'ai pas envie non plus
d'être celui qui s'arrêtait
dans sa musique
au goût qu'il avait au lycée
tu vois
moi j'aime bien découvrir des choses
mais même maintenant
je veux dire
si on aime bien un film
genre Mad Max Fury Road
qui doit être mon film récent préféré
je l'ai déjà vu trois fois
ouais ouais
je pourrais me le mettre tranquille
tous les six mois
un film avant de vraiment
tout le connaître
faut le poncer quand même
hum
non mais c'est clair
et comme pour les albums
aujourd'hui
t'as tendance forcément
à moins poncer les trucs quoi
tu les jettes
s'ils te plaisent pas
au bout de trucs
tu vois
au bout de deux écoutes
ouais je sais pas
donc moi je me force
en tant que vieux con
à écouter les albums en entier
à faire tu vois
à y revenir souvent
même si j'accroche pas tout de suite
ça prend du temps quoi
mais
je pense qu'aujourd'hui
je suis pas de cette génération là
mais je pense que les gars
qui découvrent les Marvel
depuis 5-10 ans
ils doivent les poncer
ils doivent vraiment les revoir
les revoir
genre dans la génération
un peu plus jeune
je pense que
je suis pas persuadé
parce que tu vois
il y a tellement de trucs jetables
tu regardes aujourd'hui
toute la prod Netflix
franchement là
les films Netflix
si tu prends
hormis je pense
quelques grands réunis
et encore il y en a
qui se sont gaufrés
mais si t'enlèves Scorsese
ou si t'enlèves
les frères Cohen
qui ont sorti
des tueries sur Netflix
les prod Netflix
long métrage
c'est souvent
très très très décevant
t'as eu un pitch de ouf
et ensuite derrière
ça tombe à plat
faut que ça soit
bon film
à Rewatchable
par exemple
oui mais tu vois
c'est consommé
je veux dire aujourd'hui
même des films occultes
tu te souviens
du film avec Sandra Bullock
où est-ce que cache les yeux
là ?
les oiseaux
bird box
je l'ai même pas vu
bon bah ça
ça c'est un truc
tout le monde l'a regardé
en même temps
en un mois
et le truc est oublié
parce qu'il était
nul à chier en vrai
oui oui mais
mais je pense que
la génération
juste après nous
le Seigneur des Anneaux
et Dark Knight
je pense que c'est des gens
ils les ont vu 15
20 fois ces films
ça c'est vraiment
des Rewatchable de fou
le Dark Knight
je pense que
moi encore je l'ai pas mal revu
mais moi aussi
j'avoue que je les ai pas mal revu
ils se voient
ils se revoient
et je pense que
les Avengers
les bons des Marvel
ils doivent se
beaucoup
mais à part ça
peut-être Parasite
je pense que
je le reverrai bien
je sais pas trop
il y a pas trop de
il y en a un paquet
quand même
moi il y en a un paquet
de récents
que tu reverrais beaucoup
ah ouais
bah Mad Max
vraiment
mais à part ça
Mad Max
je l'ai revu il y a pas longtemps
il y en a plein
des thrillers coréens
de fou
même des comédies
tu vois
on me parlait
l'autre jour
tu me demandais
j'ai pas réfléchi
d'ailleurs
mon acteur préféré
tu vois par exemple
le duo
Will Ferrell
Mark Wahlberg
ah je l'ai refusé
je l'ai vu deux fois
au moins
ils ont fait
deux trois films ensemble
celui où ils sont
père de famille
qui est un peu en dessous
celui qui s'appelle
The Other Guys
où ils sont flics
il est vraiment bien
il est incroyable
c'est un excellent film
que j'ai dû voir
au moins 4-5 fois
et donc je me lasse pas
tu vois
celui que je reverrai bien
que j'ai vu au moins deux fois
comédie récente aussi
qui me fait vraiment rire
à chaque fois
c'est 21 Jump Street
ouais
alors j'ai bien aimé
pour certaines scènes
mais je me suis un peu
à celui-là quand même
j'étais un peu déçu
même la suite
mais oui oui
il y avait des scènes incroyables
mais tu vois par exemple
un des trucs
toute la team
je pense que j'ai le plus vu
revu
et que j'aimerais revoir
de ces dernières années
c'est
tous ceux qui étaient autour
de la clique à pataux
quand elle est débarquée
ouais
tu sais avec notamment
le film de Greg Mottola
Superbad
ouais mais Superbad
qui est un film culte
pour moi
qui est une meilleure comédie
ah ouais
ben voilà
Superbad
je l'ai vu une dizaine de fois
et tu vois
là ça fait longtemps
j'aimerais bien le retaper
en fait on se laisse trop avoir
par les titres français
souvent tu vois
que ce soit Braithmaids
les Other Guys
ou Superbad
même les Witts Ferry
qui tombent avec des trucs
ils commencent tous
par Very Bad
tu vois
j'en ai découvert un hier
où il fait du basket
avec Mathieu
avec Woody Harrelson
et André
de Outcast
et franchement
ils ont coché tous les sports
en fait
ouais ouais
le patinage
la course auto
ouais ouais
je vais me faire Ricky Bobby
ce soir d'ailleurs
enfin je vais
non
attends
c'est pas
vu qu'on est sur un épisode ciné
j'ai
hier j'ai vu
la moitié de Stalker
de Tarkovski
qui est un truc
à fond
c'est incroyable
qui est
voilà
qui était sur ma liste
il y a plus longtemps
qui est hyper long
du coup on l'a vu
avec ma meuf
on s'est dit
bon on le sépare en deux
parce qu'en Skype en plus
ouais ouais
donc j'ai fait les premières
heures et demie
et c'est long
c'est bien
et c'est quand même exigeant
c'est quand même très long
c'est en russe
certes
c'est un super film
je sens que la deuxième moitié
va être encore mieux
mais clairement
c'est très bon
ce soir
je me fais une heure et demie
de la fin de Stalker
mais c'est sûr que derrière
je regarde Ricky Bobby
ou Kurt
c'est obligé
pour moi il me faut une balance
dans mon esprit
et en ce moment
ça marche bien
je me fais un film
que je dis chiant
mais qui est pas chiant
mais exigeant
un peu lent
genre dimanche
je me suis fait
le film de
Will Ferrell là
et après une de Maud
pour Love
qui était dans ma
dans ma truc depuis longtemps
non mais c'est bien
c'est bien
c'est une espèce
de petite récompense
c'est bien
t'as regardé le film intéressant
en fait
t'es jamais
et bah tu vois
écoute
ce que tu vas faire
c'est que tu vas manger
des poireaux
et des blettes
et toutes les fins de mois
tu te diras
ok
t'es ta récompense
t'as le droit à déflageoler
mais c'est le principe
du
c'est vrai
c'est un peu le principe
du cheat meal
mais c'est
en fait c'est ça
le bon film
il est
c'est dur de s'y mettre
c'est comme le sport
en fait
c'est chiant de s'y mettre
mais après
t'es toujours content
de l'avoir fait
tu regrettes jamais
mais c'est clair
mais donc
il faut mettre des respirations
et c'est vrai que des fois
ah j'ai pas envie
de voir le film chiant
je vais plutôt
me regarder un truc
il faut faire les deux
en fait je pense
c'est ça
et aussi
il faut pas hésiter
je pense
ça m'a sauvé
de me dire
c'est pas grave
de pas regarder un film
en une fois
en vrai
t'es pas un débile
je suis d'accord
si t'as vu la première moitié
il y a deux jours
tu t'en souviens
non mais je suis d'accord
d'autant que
alors les puristes
vont me dire
faut que ça soit vu
sur grand écran
et en une fois
et sans interruption
machin
et évidemment
que ça a été pensé comme ça
mais je pense que
tu vois
ce qui peut être fait
avec un album
il est beaucoup plus
beaucoup plus dur
quand tu te retrouves
avec 3h de Scorsese
donc il y a
je me suis d'accord
2 fois
découpe le tu vois
voilà
le dernier Scorsese
pareil
j'ai vu en 2 fois
j'ai coupé au milieu
et ça m'a pas posé
de problème du tout
et je l'ai adoré
et d'ailleurs c'est ça
la définition du rewatchable
c'est que
c'est cool 2 fois
d'aller se refaire une scène
tu vois
ah ouais
alors ça je fais rarement
par contre
bah tu vois sur Youtube
tu as une scène
où tu tombes à la télé
c'est plus rare
parce que voilà
mais tu vois
je l'ai fait aujourd'hui
avec The Other Guys
parce que tu en as parlé
et que je voulais revoir
la scène de l'orgie de Clodo
dans la voiture
dans la Prius
il m'a tué
la première fois
que je l'ai vu
mais sinon
j'avoue que je le fais jamais
mais en vrai
on est d'accord
le gars qui a fait le plus
de comédie
vraiment hilarante
et qui est le plus
c'est Will Ferrell
ouais
ouais ouais
je pense que
il est vraiment
il est avec
Jim Carrey
ça se joue quoi
moi je pense que
de fait
vu ma génération
ce sera plus
Jim Carrey
et j'ai grandi avec
mais Ferrell
c'est
c'est une autre planète
il est
ailleurs
en termes de jeu
il est
tu vois
j'en ai parlé
avec ma meuf
qui m'a dit
que Steve Carrey
elle est placée
Steve Carrey
très haut
mais
je sais pas
je le trouve plus
Steve Carrey
on dirait qu'il a tout de suite
changé sa palette
qu'il est allé
c'est juste que
pour moi
il y a un
en termes de drôlerie pure
mais juste
Steve Carrey
il a
toute une série
où il est incroyable
où il fait
il n'a jamais eu
de grosse série
mais il n'a qu'un film
où il est en lead
et c'est le plus fort
c'est 40 ans
toujours plus haut
où il est incroyable
tout le film
mais sinon
il n'a pas fait
beaucoup de bons films
en fait
Steve Carrey
en solo
ouais ouais
et c'est souvent
on supporte
qu'il est bon quoi
ouais ouais
bah donc
tu vois dans
Bruce Tout Puissant
il est incroyable
après moi
je t'avoue
que je l'aime bien
dans des films
qui sont pas
qui sont pas comiques
c'est depuis qu'il en est sorti
que j'aime bien
tu vois des comédies romantiques
ou des
ah oui non
il est de toute façon
c'est un putain d'acteur
même le film
où il fait
le gars qui joue
le lutteur
il est ouf
il fait vraiment peur
dedans
un film avec Juliette Binoche
où il joue un veuf
c'est très très cool
une bonne comédie romantique
putain cet épisode culturel
on vous fait une reco confinement
ouais ouais
ils vont avoir de quoi
de quoi se régaler
c'est de la culture
c'est du cid
un peu de cinoche
c'est du cinoche
hé de la bonne péloche
bienvenue à plutôt cinoche
plutôt péloche
on est plutôt
mais t'as plus de joie
allez toi
on est plutôt péloche
t'as regardé Incluset
depuis le début du confinement ?
non
j'arrive
je ne sais pas pourquoi
j'ai du mal à regarder
des trucs français
en fait j'ai envie de m'écarter
de la réalité de la France
je suis vraiment braqué
sur les Etats-Unis
ah ouais ?
ouais
enfin moi j'avoue que là
je suis en plein
entre le bureau des légendes
et toute la rétrospective
de films policiers
polars français
bien burnés
à la Marshall
je me regarde
j'en ai fait plein
ils ont repassé
des Melville
il y a du MR73
c'est une bonne transition
Melville entre les Etats-Unis
et la France
je pense que je passerai par lui
c'est à dire qu'après
je me suis fait
après m'être fait
toutes les grosses
comédies américaines
je vais me passer
par le Cercle Rouge
et peut-être
le Deuxième Souffle
et puis aussi
celui le meilleur
L'Armée des Ombres
qui est incroyable
et après
peut-être
je me remets
mais le problème
c'est que quand je suis
dans les films français
j'en sors plus
pendant deux semaines
je peux descendre loin
je peux aller
dans des
Pierre Richard
inconnus
je peux tomber
dans des merdes
parce qu'en fait
moi je suis vraiment
un gars des acteurs
c'est à dire que même
si le film il est nul
mais que l'acteur
je le kiffe
franchement
je vais le regarder
bon
alors écoute
là on est sur
on est quoi
J15
J16
je ne sais plus
il faudrait que je compte
je voulais remercier
la super newsletter
AA
et oui c'est ça
que je voulais dire
exactement
qui toutes les semaines
fait un récapitulatif
de tout ce qui se passe
en humour
qui avait déjà cité
Passion Inclusée
il y a deux semaines
enfin il y a quelques semaines
ah ouais
pour l'épisode 3
de Passion Inclusée
et qui là nous a cité
pour plutôt confiner
confiner
et confiner
alors ça
celle-là
elle n'est pas banale
mais l'absus
révélateur
c'est révélateur
tu fermes ta gueule
ça je déteste
les gens qui disent ça
t'as dit un truc
c'est révélateur
l'absus révélateur
non non non
stop
tout le monde s'arrête
c'est révélateur
c'est ce qu'il a dit là
c'est sûr
il le pensait
si si c'est révélateur
il a révélé là
c'est révélateur
et alors tu disais quoi
je disais que
tu peux citer
s'il te plaît
remarquable régularité
je crois
c'était la phrase
ah
alors c'est ça qui m'a
voilà
c'est vraiment ce qui m'a marqué
moi dans la
AA
c'est qu'ils disent
en effet
que nous sommes
d'une remarquable
régularité
merci
alors ils parlent bien sûr
depuis le début du confinement
mais c'est bien
enfin
on soit
enfin reconnu
à notre juste valeur
régulier
pourri
oui
raciste
peut-être
oui
mais régulier
tous les jours
Urbain et Clément
se racontent
leur confinement
au téléphone
font le point
sur leur journée
dans la lignée
de leur digression
de plutôt caustique
une régularité
exemplaire
avec 12 épisodes
comme un journal de bord
de cette période
étrange
voilà
alors là
ça c'est une newsletter
sur laquelle vous pouvez
vous inscrire
que vous la recevrez
tous les dimanches
c'est H-A-H-A-H-A-H-A
et je peux vous dire
que moi vous connaissez
je suis un comédie nerd
je fouille tout ce qu'il y a
à droite à gauche
et bien eux
toutes les semaines
ils me surprennent
ils trouvent
alors eux en termes de rire
on peut dire que c'est pointu
il y a du apato
il y a du podcast
après il y a du film
de la série
il y a du stand-up
il parle de Mac Maron
Mac Maron c'est génial
c'est vraiment
si vous aimez rire
je sais pas si vous aimez rire
mais si vous aimez rire
dans toutes ses formes
amateur de rire
ne passez pas votre chemin
d'ailleurs
on fera un jour
ce classement
des
des médiums du rire
j'y pense souvent
oh t'es chiant toi
c'est quoi ça un médium
bah je veux dire
par exemple
les films
là je me tape
des bonnes comédies
mais je vous en avais
déjà parlé
mais je pense que
c'est loin d'être
mon médium de rire
préféré
par exemple
podcast et memes
et internet
c'est au dessus
tu vois ce que je veux dire
oui moi c'est
les sandwiches
c'est les sandwiches
tu rigoles le plus
après il y a des noms
très rigolos
au subway
souvent je me marre
oui quand on me dit
BLT
je me marre
pastrami
des fois ne serait-ce
que l'intérieur
d'un sandwich
c'est rigolo
et bah c'était chiant
ce débat
donc ça pour dire
que je sais pas
finalement il y a
je me rendais compte
que je consommais le rire
de énormément
de façons différentes
et qu'il y en a
de plus en plus en fait
ouais ouais
mais moi ça reste
principalement les films
et les bons bouquins
je dois reconnaître
que les bons bouquins
les bouquins
c'est rare
que je me marre
sur un bouquin
alors que
non non
en vrai
il y a
quelques auteurs
comme ça
tu vois
genre Nick Hornby
ou Welbeck
mais j'ai des fous rires
ah non mais Welbeck
j'ai des vrais fous rires
par contre
mais tu vois
par contre ça part quoi
Welbeck
il y a des scènes
qui me
vraiment me tuent
non mais je veux dire
par exemple
en roman
bon c'est vraiment pas là
où je m'y connais le plus
mais des romans
tournés comme des comédies
je veux dire
vraiment dans le seul but
c'est de
faire rire en tout cas
d'être un peu amusant
j'en connais pas beaucoup
alors que ça pourrait me passionner
je vous passerai une petite liste
si vous voulez
voilà
à part San Antonio
je rigole encore à San Antonio
comme un con
mais
alors ça moi j'en ai jamais lu
par contre j'avoue
c'est un mélange
entre Audiard
et
c'est assez rigolo en fait
il faut s'y mettre
c'est assez rigolo
en vrai
bien
bah écoute
là on est rechargé
là tu m'as rechargé
les batteries
bah bah tu vois
parlons du rire
parlons de culture
demain on vous reparlera
de nos problèmes
et c'est bien
on a parlé d'autre chose
bah et on a quand même
parlé de nos transits intestinal
donc on est
tu vois
c'est vrai
on est des touches à tout
ouais
et il y avait une espèce
de lockdown
à l'intérieur de moi
hier
on a toujours
l'estomac riait
lockdown
confinement
et après il y a eu
et après il y a eu relâche
après il y a vraiment eu
libération
on espère que cette semaine 3
ça va quand même un peu
se stabiliser pour vous
et merci beaucoup
et puis on souhaite un bon courage
à tout le monde
voilà
et bah à vous aussi
merci encore à tous les messages
qu'on a reçus
et bah dis donc
vu qu'on va pas le monter
vous êtes pour 27 minutes de bonheur
mes petits salauds
et bah vous allez vous régaler
les connards
allez
salut Paris 20
à demain
salut Paris 18
et