 On a beau être dans les années 60, je trouve ça bizarre. C'est vrai qu'il n'y a pas grand chose qui remplace une bonne branlette des vieilles baby-sitons. Il lui met le cul sur la tarte. À un moment, ce pénis, il n'est pas à toi, il faut me laisser tranquille. C'est dur de s'engueuler avec un mec parce que tu n'as pas réussi à baiser sa femme. Si tu le mates avec papa-maman, il y a des chances que très vite tu puisses dire « quelqu'un revue des chips ». Oh là là, quel générique. C'est beau. La première fois qu'on l'a enregistrait, on n'avait pas encore le générique, mais maintenant on le connaît. Du coup, ça fait un peu différent. C'est la première fois où tu mets des chaussures et la première fois où tu achètes des chaussures. Tu trouves ça beau, mais quand tu es dedans, c'est encore mieux. C'est une analogie très spécifique. Oui, j'adore le cuir, donc c'est mon problème. Sans douter. Bienvenue à l'épisode 2 de Fucked Up Movies. Ouais, super. C'est cool, je suis content. Moi aussi, je suis content. Il arrive un peu tard et encore, là on l'enregistre. Avant qu'il sorte, on ne sait même pas. On va essayer de faire… Ça va arriver du coup un mois et demi après la sortie du premier. On aurait dû faire un mois. Mais on a eu tous les deux… Déjà, on n'est tous les deux pas au même endroit. On a tous les deux déménagé. Donc bravo à nous. Bravo aux déménagers bretons. Le capitalisme, parfois, ça a du bon. Écoute, on est là pour parler du film de Marco Ferreri de 1973, La Grande Bouffe. Exactement. Donc tu disais qu'on avait trois semaines de retard, mais on a presque 38 ans de retard par rapport à la sortie du film. En même temps avec le Covid, du coup, on est récurrent par rapport aux dernières sorties ciné. Mais franchement, moi, je ne pense pas qu'avec Fucked Up Movies, on fasse beaucoup de films récents. Parce qu'en tout cas, il y a beaucoup plus de films bizarres, je pense, qui sortent dans le circuit bis. Parce que plus de films sont produits pour peu de budget. Merci les appareils téléphoniques. Bravo à Apple et Samsung de donner à tous ces abrutis de jeunes l'occasion de faire du cinéma. Mais du coup, je trouve qu'il y a quand même dans les grosses sorties mainstream, à cause peut-être de la télé ou des gens qui sont devenus de Twitter, je trouve que c'est très rare les gros films récents qui disent « Ah, dis donc, on ne va pas y aller avec ça, Daronne, c'est vraiment chelou ce film. » Non, non, puis c'est aussi un truc d'époque, je pense aussi, sans passer pour la nostalgie du « c'était mieux avant, loin de là », le truc, c'est que je pense qu'il y a une liberté générale qui est un peu compliquée dans le ton, parce que les majors préfèrent assurer le coup sur certains trucs. Donc, ça va passer par justement du film de super-héros et du blockbuster en masse. Donc, c'est sûr qu'un film comme La Grande Bouffe, ça va être compliqué de rallier beaucoup, beaucoup de gens en cette année. Mais alors, je pense que l'autre truc aussi, c'est qu'avant aussi, pour être choqué et voir des trucs chelous, on devait aller au ciné. Et maintenant, bon, on a les réseaux sociaux où la violence et le cul et tout, en fait, est dispo. Donc, en fait, on n'a plus trop besoin du cinéma pour être choqué. C'est vrai aussi. Et du coup, on a choisi La Grande Bouffe pourquoi ? Déjà, parce qu'on avait hésité avec Tusk, le film de Kevin Smith, mais on s'est rendu compte que c'était un peu la même histoire que notre premier film, « You Matt Santiped », à savoir, tu vas chez un vieux fou, il t'enferme chez lui, il fait des trucs chelous avec toi. C'est ça, le côté chimérique qui est un peu, du coup, déjà fait quelque part avec un mille pattes, même si on passe par un morce, tu vois, tu as eu la bonne idée de te dire, essayons d'aller ailleurs. Et effectivement, on s'est mis, on est vite tombés d'accord tous les deux parce qu'on s'est dit, tiens, un titre français pour justement faire une sorte de cocorico. Et on a tous les deux, sans se concerter, on a pensé à La Grande Bouffe de Ferrerie. Qui, pour moi, pour le coup, remplit exactement le même rôle que « You Matt Santiped », à savoir, énormément de gens en ont entendu parler et connaissent le pitch de base, mais finalement, très très peu de gens l'ont vu. Et là, je pense que sur Netflix, par exemple, qu'ils pourraient faire un carton, mais il est très dur à trouver. Nous, on a dû le... Enfin, soit on télécharge, soit effectivement, il y a des DVD, mais ils sont mal édités, ils peuvent valoir très cher. Ils passent rarement à la télé à des heures de grande écoute, pour des raisons que vous allez comprendre très vite. et du coup, en fait, c'est un film qui est connu. Moi, je me souviens que la première fois que j'en ai entendu parler, c'était dans une chanson de Java. Je ne sais pas si tu te rappelles de cette chanson. Tu vois ce groupe Java qui faisait du rap musette, un groupe de rap de blanc avec des accordéons. Tu ne vois pas du tout ? Du rap... Alors, écoute, j'apprends le terme de rap musette, tu vois. Donc, je pensais connaître... Mais c'était un peu rigolo. C'était un peu musical. Mais alors là, rap musette, tu me sèches. Non, mais c'était un peu rigolo comme truc. Ce n'était pas Mano, c'était la vraie musique. Bref, dedans, il y avait une phrase, une punch qui disait... J'ai envie de ferrero, de Ferrari. Moi, je voudrais finir comme dans la grande bouffe de Marco Ferreri. Et je me disais, c'est quoi ce film ? Et du coup, on connaît tous souvent le pitch. Le pitch étant... Quatre bourgeois décident de se suicider en bouffant jusqu'à la mort. Exactement. Et c'est vrai que du coup, l'analogie avec Human Centipede est plutôt bonne par rapport à la grande bouffe. Parce que de la même manière, si jamais tu veux faire un régime, c'est le film Weight Watchers par excellence. Parce que vraiment, c'est très répugnant. Ça ne te donne pas envie de retourner vers ton assiette. Je pense que même du camp à côté, c'est une méthode grossophile. Donc là, on est dans quelque chose qui va être effectivement dans une sorte de gore culinaire. C'est quelque part un nouveau genre que Ferreri développait là-dedans. Et puis quelques années après, on en parlera peut-être un jour. Je ne suis pas certain tellement pour moi, la grande bouffe est une sorte de coca light par rapport à ce qu'est Salo, les 120 Journées de Sodome, de Pazzolini. Mais c'est bien, on se chauffe. Non, moi je pense que si jamais... C'est dur. Il y a des classiques qu'il faudra qu'on se réserve pour un live ou un épisode spécial. On ne peut pas faire tous les classiques. Mais la grande bouffe, ce que j'aimais bien aussi, c'était que je voulais montrer qu'on n'allait pas faire que des films d'horreur. En fait, il n'y avait pas besoin de faire forcément un film d'horreur pour faire un film fucked up, pour faire un film malsain, pour faire un film glauque, pour faire un film que vraiment, il ne faut pas voir en famille. Là, c'est une autre sorte d'horreur, plus psychologique, qui personnellement me fait plus mal, parce qu'elle est plus proche de nous. Oui, je suis assez d'accord. Et puis, c'est vrai que ça reste malgré tout une sorte de comédie horrifique sur la surconsommation, dans le sens où effectivement, le credo des quatre personnages, c'est de se dire, est-ce que la vie a un sens ? On se rend compte qu'au fur et à mesure de leur petite mastication, ils n'en trouvent pas vraiment, à part de se dire que ce que prône le film, c'est-à-dire que la plupart des humains vivent pour manger, eux, ils se décident qu'ils vont plutôt manger pour mourir. C'est quelque chose de différent. De toute façon, le film traite énormément de contraires, d'anormalités par rapport au tout venant, on va dire. Donc ça, on va le développer au fur et à mesure. La vie n'a pas de sens, mais le pâté de foie, si. Il part de la bouche et il sort par vraiment tous les autres endroits. Comme le film d'avant, c'est rare de peut-être bouffer en écoutant un podcast, quoi que moi je le fais, donc je pense que d'autres gens le font. Celui-là, c'est pas bon. Il vaut vraiment mieux avoir mangé avant, parce qu'en fait, il peut y avoir un moment où on se dit, ah oui, tiens, moi j'aime bien les grosses bouffes avec les copains et tout. Et très vite dans le film, le côté, bon, on va en parler, mais on va vite dégoûter, très vite. Il y a juste quelques trucs que je voudrais dire. Donc, il sort en 1973. Il va au Festival de Cannes. C'est Marco Ferreri, c'est un Italien, mais il fait des films en France. Et puis, il a souvent des acteurs français-italiens dans les années 70. Ils jouaient tous les uns. C'était une grande partouze, le cinéma franco-italien. On ne sait jamais si c'est vraiment français ou italien. Oui, surtout à cette époque-là. Après, Ferreri, c'était vraiment un mec qui bossait en bande. Et c'est quelque part, ce film-là, il le fait avec ses acteurs fétiches, parce qu'il a beaucoup tourné avec Piccoli. Piccoli, d'ailleurs, il est, si je ne dis pas de bêtises, coprod du film. Il a beaucoup, forcément aussi, bossé avec des Italiens, que sont Hugo Tonialzi et Marcello Mastroianni, deux grandes figures du cinéma italien de l'époque. Et puis, Noiré, qui se retrouve là-dedans, dans ce quatuor assez particulier, qui vient justement quelque part... Ferreri vient un peu signer de sa patte ce qu'est la bourgeoisie pour lui, c'est-à-dire quelque chose qui mène vers la décadence, qui n'a pas très lieu d'être, et qui se termine justement dans une sorte d'immense malström assez dégoulinant et dégueu. Et c'est assez drôle que Ferreri soit le mec qui critique un peu ça, parce qu'il a l'air d'être typiquement le gars qui fait des orgies avec des mineurs de 17 ans en s'encargent de gelée de groseille. Il ressemble exactement... Et il parle comme lui, d'ailleurs, il a le même bouc, la même barbe, tu sais, la même barbe de violeur sans moustache. En fait, il fait vachement penser au sketch des inconnus, l'artiste Patulaci. C'est un peu l'idée. Il ressemble trop... Il fait vraiment flipper sa race. Donc c'est quand même... Moi, je trouve ça fou que c'est un film pour dénoncer tout ça, parce qu'il a l'air d'être un peu dans ce jus-là. D'ailleurs, il paraît qu'il a eu l'idée en bouffant chez les producteurs sardes, des producteurs très connus en France. Et il a vu l'opulence de bouffe. Et c'est là qu'il a eu l'idée du film. À Cannes, les gens survénèrent. Alors, il y a des gens qui adorent le film. Mais les gens furieux pouvaient aller voir sur Lina. C'est très drôle, t'as des vieilles avec des lunettes qui font... C'est un scandale ! C'est un scandale ! Mais vraiment comme ça. Du coup, énorme buzz de l'époque. Je ne sais pas comment on disait buzz dans les années 70. Peut-être disco buzz. Qu'est-ce qu'on pouvait dire certainement ? Le boom, le boom de l'époque. Ouais, sacré boom. Et du coup, 2 500 000 entrées. Ce qui n'est quand même pas rien. Après, c'est logique. Parce qu'il profite aussi de cette aura sulfureuse. Et aussi du casting 4 étoiles du film. Parce que Noir et Piccoli, Mastroianni, Toniazzi, c'est quand même des grosses stars de l'époque. Hyper respecté. Ouais, ouais, c'est ça. Et puis, c'est forcément un peu comme certains films qui ont pu faire scandale à l'époque. Du coup, le scandale fait que même si tout le monde crache dessus en disant c'est immonde, vous rendez compte, payez, je ne sais pas ce qu'il devait dire, 12 100 francs à l'époque pour une place et aller voir des gens justement qui se vôtrent dans la merde et le vomi quelque part. Tout en... Je n'ose pas divulguer tout au fur et à mesure, mais c'était très très choquant pour l'époque. Donc, on a voulu y aller en masse. Et effectivement, le film a subi la censure malgré tout pendant très très longtemps. J'ai lu qu'il était passé sur France 3 fin 70 ou fin 90, je ne sais plus, mais c'était le seul moment où ils avaient pu le passer parce que le reste du temps, le film portait vraiment beaucoup trop à scandale et choquait... Il est indiffusable à la télé. En fait, même à minuit, il est indiffusable. C'est pire que quand même. Non, non, c'est impossible. C'est impossible vraiment parce que justement... Et je parlais de Salaud de Pasolini qui est encore pire pour le coup, mais de la même manière, c'est des choses immontrables parce qu'on va trop loin dans la scatologie, dans l'indécence, dans le côté incestueux presque qu'on va aborder un peu plus, ce qui n'est pas vraiment de sa famille. Mais la nourrice est quand même assez particulière. Non, mais il y a tout. Vraiment, le film... Du coup, c'est un petit peu... Je pense que ce qui a énervé les gens, c'est qu'il y a une aura intellectuelle et qu'eux, ils voyaient, au lieu de voir la critique du truc, ils voyaient juste... C'est de la pornographe. C'est juste une façon, en fait, de... C'est comme... Tu vois, mon père, quand il était petit, au lieu d'acheter Playboy, il achetait lui. Et genre, c'était stylé, alors que c'était du cul, tu vois ? C'est ce que je veux dire. C'était une mauvaise excuse. Tu vois ce que je veux dire ? Complètement. Ou les films français ou dès que pour rien qui se justifie, ma meuf qui est américaine le voit plus que moi, ça, mais il y a souvent une meuf à poil de 16 ans au petit-déj, pour que dalle, tu vois ? Pour pas de raison. Mais c'est intellectuel, donc c'est bon, on a le droit. Donc je pense que les gens étaient un peu vénères de ça. C'est vrai qu'il y avait ça, mais il y a quand même du propos derrière. En fait, je comprends qu'on puisse prendre le film totalement comme quelque chose de choquant au premier degré, de totalement gratuit, alors qu'en fait, quelque chose dans le message derrière le film, justement au-delà de la surconsommation, qui est très fort. Il y a Noiré qui a cette phrase à un moment où il goûte une reproduction du Dôme de Saint-Pierre fait de différents pâtés qui a été faite par Tony Adzi et il lui dit « C'est un poème de merde. » Eh bien, je trouve que ce film, c'est exactement ça. C'est une magnifique définition de la grande bouffe. C'est beaucoup de poésie à travers des pets et du caca. Ouais, putain, il y a vraiment tout. J'ai fait toute mon intro, tout ce que je voulais dire. Je pense qu'on peut passer au résumé. Là, je fais style, il y aura un jingle résumé, mais je ne suis pas sûr. Ouais, on n'est pas certain, mais bon, disons-le quand même. On le fait à la bouche ? Vas-y. Résumé, c'est l'heure du résumé, c'est là où on parle du film et en condensé résumé. Quatre protagonistes qui sont donc Noiré, Mastroianni, Tognasi et Piccoli. Vas-y, tu vas le trouver, Piccoli, c'est ça. Alors, du coup, Noiré et Juriste. Il est juge. Piccoli, lui, est producteur de télé, Tognasi est pilote d'avion et Mastroianni. Non, Mastroianni. Tony Adzi est cuisinier et Mastroianni est pilote. Voilà. Alors, déjà, ils portent tous le nom, leur vrai nom. Donc, ils s'appellent Hugo, Michel et tout. Donc, ça aide encore plus à... Quand on connaît ces acteurs, ça fait encore plus bizarre. On est encore plus dans le film. Bref. Donc, ils sont tous les quatre installés. Et donc, le film commence par une petite scénette de chacun qui sont toutes... La première, c'est Hugo, le grand chef, qui prend toute sa cuisine, c'est-à-dire tous ses couteaux, tous ses bocaux, toutes ses recettes et il se barre. Sa femme se doute de quelque chose et il dit non, non. Il lui dit, mais t'es sûr ? Est-ce que tu prends toute ta vie, là ? Il dit non, non. Je veux juste faire un week-end entre copains. Voilà. Après, toute sa vie, c'est des couteaux. Et en plus, c'est marrant parce que c'est plus ou moins ça. Il lui redit à un moment, écoute, il lui dit en italien, d'ailleurs, il lui dit, écoute, ces couteaux, à 15 ans, mon père les a achetés pour moi. Donc, c'est vraiment le truc symboliquement le plus fort pour lui qu'il emmène avec lui. Et sa meuf, elle lui dit, oui, ça va, je connais l'histoire. C'est genre, ça se voit que c'est le gars, il raconte l'histoire la même à tous les repas de famille. Beaucoup de fois, ouais. Il doit la raconter en italien, en français, dès qu'il croise une petite avec un tricycle, il doit les dire, tu vois, chez moi, j'ai des couteaux. Tu vois ce que c'est, les couteaux, les trucs pointus, là ? Eh bien, mon père a 15 ans et la mère et sa femme qui lui dit, tu peux arrêter parce que là, on va vraiment aller en taule pour pédophilie si tu le laisses pas trop. C'est un peu une spéciale des gens qui sont nés pauvres et qui ont réussi dans la vie que je trouve un peu touchante mais aussi un peu relou la manière où ils le font tout le temps, c'est de te rappeler. Mais je peux comprendre, eux, ils sont nés avec rien, ils ont des enfants qui sont des bourgeois, du coup, toutes les semaines, ils leur appellent, moi j'en ai chié. Ah ouais, c'est ça. Mais c'est la spéciale, je ne sais pas si tu as connu ça de tes grands-parents ou moi, ma grand-mère, en fait, sa spécialité, c'est de me faire plaisir et après, de me dire que je ne suis qu'un sale con d'avoir tout ce qu'elle m'a donné. Moi, j'ai été élevé par mes grands-parents donc effectivement, on te faisait bien sentir que quel que soit ton privilège, c'est-à-dire, de base, par exemple, respirer de l'oxygène, tu avais bien de la chance parce que par rapport à eux, c'était beaucoup plus compliqué. Donc très vite, tu te dis, bon, je vais l'entendre souvent cette histoire. C'est ça, tu te prépares, tu te dis, bon, ça va que la nourriture est bonne, mais c'est vrai que cette nourriture, c'est un peu le prix d'aller bouffer avec ma grand-mère. Non mais c'est drôle parce qu'en fait, souvent, c'est des trucs qu'elle me donne. Tu sais, genre, elle va te donner 100 balles pour Noël et elle va faire, ah, t'as de la chance, fils de pute. Mais c'est toi qui me les a donnés. J'y peux rien, j'ai rien demandé. Et bref, donc il a un peu cette vibe-là mais ça me fait marrer. Après, il y a Piccoli qui est lui, producteur de télé. Il a enregistré des émissions de télé. Il s'apprête à se barrer. Donc il dit au revoir à sa fille et il y a une scène un peu marrante, un peu raciste, un peu gênante de sa fille qui est pote avec un homme de type de couleur noire et qui lui dit s'il te plaît, est-ce que tu pourrais trouver un job à mon pote ? Il danse très bien. Donc elle dit à son pote noir, elle lui dit à l'oreille, on comprend, vas-y, danse devant lui. Et lui, il dit non, vas-y, arrête, t'es relou, ça va être hyper gênant. Et c'est le cas parce que cette danse est très gênante. Vraiment, en fait, tu t'attends vraiment à quelque chose d'assez fou et je pense que quand on dit il danse très bien si cette personne est tétraplégique, ok, tu dis effectivement il se passe une chorégraphie intéressante mais là, c'est même pas une danse du robot. C'est du moulinet de bras digne d'un fumeur de joint, tu vois, c'est vraiment nul et tu te dis vraiment si c'est ça qui va lui amener un poste à la télé, ça va être bien l'émission. Après, c'est aussi très représentatif de ce que peut être le monde de la télé dans la vision de Ferrari, tu vois, un truc où vraiment peut-être que de pistons, ces choses-là et puis les choses un peu vaines qu'on mettait justement sur les plateaux à l'époque où il devait se dire c'est vraiment nul mais bon, c'est comme ça que ça marche. Premier gag du film en fait, je me demande, en fait, je me marre à ce moment-là parce que c'est une bonne scène gênante d'humour de type The Office mais 40 ans avant et je me dis est-ce que je me marre ? C'est la première fois où je me dis parce que j'avais déjà vu le film il y a très longtemps et je me souvenais que d'être choqué et là, je me dis ah, c'est marrant mais est-ce que c'est marrant exprès ou pas ? Bon, alors déjà, je me demande mais on verra par la suite On ne sait pas en même temps les gens ne savent pas ça je pense c'est Francis Blanche qui a aussi participé au dialogue et Blanche il œuvrait déjà dans la comédie à l'époque il était connu pour pas mal de choses assez acides à ce niveau-là donc je pense que peut-être vu l'époque c'était une sorte de blague de mauvais goût par rapport à ça mais qui est quelque part véhiculée par ce que peut être le personnage de producteur de télé donc ça vient peut-être justifier cette chose-là après bon En soi, je trouve que c'est une bonne vanne de scène awkward parce que le mec veut pas danser mais il danse quand même et est nul bon voilà donc on est dans notre premier racist moment mais il y en aura plusieurs il y en aura d'autres la compétition va être dure Hugo, sa scène est moins bien lui enfin le non je veux dire Mastroianni qui est le qui est le pilote qui est un peu le séducteur de la bande qui symbolise un petit peu l'outrance du sexe dès qu'il est possible symbolisé un peu par le pilote de ligne qui dans la conscience collective a beaucoup de succès avec les femmes ou les hommes d'ailleurs franchement t'as le physique de Mastroianni son petit accent t'es pilote d'avion t'as la 45-50 à mon avis il devait dérouler du boudin dans les années 70 je pense qu'on peut le dire mais du coup sa scène n'est pas très notable mais mais la scène de Noiré on commence franchement là si t'as commencé à voir le film avec ta famille tu peux te dire bon c'est gênant donc Noiré lui il est juge et il est en fait materné par sa nourrice je crois que ses parents sont morts en fait c'est sa nourrice qui l'a plus ou moins élevée une espèce de nourrice bonne un peu bizarre pas bonne elle est bonne mais elle est bonne c'est juste le blanc c'est une vieille dame nourrice parce qu'elle a été nourrice de Noiré pendant très longtemps parce qu'au moment du film je pense qu'il a bien il a bien entre 40 et 50 piges tapées même peut-être plus je sais pas trop en tout cas pour le personnage et et et donc ça se voit qu'elle lui fait tout pour lui et que lui il est encore un peu enfant d'ailleurs il a il a cette voix un peu enfantine il est un peu naïf il a un peu ce côté enfant en fait Noiré dans le film ouais ouais complètement mais et d'ailleurs je pense que c'est même un truc contre tous les personnages il y a pour moi il y a une idée de la régression dans le film qui est assez présente parce que tous ils ont des comportements qui les ramènent vers l'enfance parce que non mais Dedo ton analyse est beaucoup trop bonne et beaucoup trop juste pour ce podcast non pardon en fait va te faire foutre non mais ce que je me suis dit dis donc c'est vachement cohérent et c'est intelligent mais pas de ça ici à la rigueur je sais pas ce qu'il m'a appris alors je pense plutôt que voilà il doit bien aimer les dessins animés et du coup ça l'a ramené à ça c'est mieux ? non mais franchement c'était bien mais je me suis dit merde mais non mais t'as raison c'est vrai j'avais pas vu ça mais du coup on arrive à une scène pour moi la première vraie scène fucked up du film ah bah oui même une des plus hautes peut-être une des plus hautes peut-être ah non en fait non parce qu'en fait si quand même il y a quand même ça arrive aussi il faut le savoir bah ouais voilà on est dans les Jeux Olympiques mais là quand même il y a une petite médaille d'or en aviron je suis désolé parce que en aviron on va parler de la phrase bah parce que c'est pas la compétition maître mais quand même là il se passe quelque chose je vais te dire c'est même pas la meilleure scène de branlette du film donc pour te dire ah bah oui oui non non il y a mieux en branlette mais moi c'est la phrase c'est la punchline qui est assez incroyable mais je te laisse en parler alors Renaud vas-y enfin juste je vais te dire tu parleras de la punchline en gros elle lui dit parce que tous en fait cette scène est prétexte à leurs petits adieux mais qui ne font jamais en fait ce qui est assez fou dans le film c'est que nous on sait mais en fait on le sait parce que le pitch est connu maintenant mais en fait ils ne le disent jamais explicitement on va dans une maison pour se tuer ça apparaît que je l'ai noté mais c'est au bout de 45 minutes de film qu'on est sûr qu'ils se le disent que c'est pas genre une orgie qu'a mal tourné mais bref ils lui disent juste au revoir comme tous ils disent tous au revoir à leurs proches mais il dit qu'il part qu'un week-end mais elle elle a peur et elle lui dit va pas voir les filles va pas voir les filles en fait tu sens qu'elle gère sa vie sexuelle et je sais pas pourquoi ce serait très dangereux d'aller voir les filles donc des putes mais elle lui dit ne fais pas ça ne fais pas ça et du coup ça serait quand même très dangereux parce que du coup elle aurait plus l'exclusivité de cette relation qu'elle a avec avec Noiré parce que on sent effectivement qu'ils ont créé des rapports assez particuliers l'un l'autre vas-y décris vas-y toi c'est ton tour vas-y en fait c'est simple déjà elle lui dit crois-tu que des putains pourraient me remplacer ce à quoi logiquement un être humain pourrait dire oui vu que logiquement t'es ma nourrice et que toi tu t'occupes d'occuper de moi peut-être de me faire à manger et d'être gentil avec moi après on sent très vite que ça va glisser très étrangement parce qu'il veut embarquer une photo d'elle où sur cette photo on voit donc sa nourrice jeune en train de lui donner le sein lui enfant donc déjà tu te dis tiens qu'il veuille emmener cette photo-là particulièrement et pas je sais pas moi son diplôme son diplôme de juge c'est quand même un peu bizarre et à l'époque pour faire des photos il fallait appeler un mec enfin c'était pas c'était ils l'ont posé la photo c'est pas je retiens avec un téléphone un selfie quoi donc ça veut dire que vraiment cette scène pour eux c'était important c'est à dire que le mec qui a pris la photo vous êtes sûr vous êtes sûr parce que moi je suis payé donc je viens mais là vraiment on a beau être dans les années 60 je trouve ça bizarre après littéralement nourrice ça veut dire quelqu'un qui te nourrit donc bon bah pour le coup ça met en exergue sa profession effectivement si elle avait été garagiste elle aurait peut-être donné le sein à une Ferrari mais ça aurait rendu quelque chose d'assez glauque aussi mais un peu différent ce qui est drôle c'est qu'elle a un peu le physique d'un garagiste mais avec effectivement de quoi donner du lait ça si c'était une catégorie porno elle serait une mature BBW granny BBW je dirais tout à fait tout à fait tout à fait et on sent que d'ailleurs ça les meut un peu parce que même s'il trouve ça un peu étrange les regards vont régulièrement de la photo à sa poitrine parce qu'il peut pas trop s'en empêcher donc effectivement elle veut qu'il n'aille pas voir les filles et elle se dit que la meilleure façon pour qu'il n'aille pas voir les filles c'est de le branler donc effectivement c'est un palliatif assez intéressant c'est juste que la personne qui pratique n'est pas normalement la bonne personne pour ça même si j'imagine que lui s'il a connu que ça il doit se dire bon bah c'est vrai qu'il n'y a pas grand chose qui remplace une bonne branlette de vieille babysitter mais le vrai problème c'est que donc elle est en train de le branler et que lui tu sens qu'il est un peu gêné parce qu'il est là oh non franchement mon train je dois finir de préparer ma valise et du coup il lui dit dans un ton un peu désabusé un peu enfantin tu me violes toujours et il en a marre quoi il est là bah oui mais à un moment ce pénis il est pas à toi il faut me laisser tranquille laisse moi le donner à d'autres personnes que la personne qui m'a changé mes couches j'aimerais de savoir imiter Noiré pour faire des punchs comme ça je te jure je m'entraîne souvent si j'avais qu'une imitation je donnerais toutes mes imitations que je fais mal dans la vie pour maîtriser même pas vraiment bien j'aimerais bien le faire comme tout le monde fait Chirac juste je le fais et les gens qui connaissent Noiré disent ah c'est un peu Noiré mais franchement j'adorerais l'imiter parce qu'il a une voix quand il dit ça c'est parfait il peut ah bah oui oui c'est très puissant moi j'ai un petit galabru tu vois c'est beaucoup moins fort il y en a tous un galabru à peu près ah ouais tu penses qu'on a tous un galabru ? non mais un petit peu je l'ai déjà fait moi c'est une demande de imitation j'arrive pas à la faire mais galabru je pourrais le faire Noiré c'est très particulier et je pense qu'il y a que c'est dur mais bref donc oui cette scène il faut s'accrocher déjà elle est sympa ah ouais ouais non mais déjà voir un personnage qui dit à une rombière nourrice tu me violes toujours on peut pas un petit peu les petites voitures pour changer déjà effectivement si tu le mates avec papa maman il y a des chances que très vite tu puisses dire quelqu'un revue des chips en tout cas je l'aurais vécu comme ça de cette manière je te laisse reprendre la suite du coup là on a la présentation des quatre et Noiré en fait va dans la grande maison qui est sa maison dans laquelle il a hérité et c'est dans le 16ème c'est une espèce d'énorme baraque à l'ancienne qui doit toujours exister d'ailleurs qui est devenu un truc connu je crois enfin bref et donc il arrive là dedans et les quatre arrivent ils commencent à tous être là et il y a une scène qui ne sert à rien que je ne comprends absolument pas d'un chinois qui vient leur offrir un truc et puis ils refusent un ambassadeur chinois ça n'aura aucun sens ni avant ni après il lui si il commence déjà à bouffer on voit il lui propose de la bouffe moi je pense que je pense que Ferreri dans un élan d'honnêteté a dû se dire bon on a fait le noir maintenant il faut la représentation aussi du chinois il faut un chinois alors on va mettre un chinois peut-être qu'il n'aura pas de sens mais le chinois sera dans le film et effectivement c'est exactement ça donc il y a un diplomate qui lui fait une proposition qu'on n'entend pas d'ailleurs on ne sait pas trop de quoi il parle je crois qu'il lui propose un vase ou un truc comme ça j'ai lu sur le film ouais ouais il refuse poliment et puis tu te dis vraiment bah alors ça c'était vraiment une scène parce que quelqu'un avait un costume et a dit sans déconner si on ne le met pas à l'écran je l'ai ramené c'est du pressing ça donc soit vous me rendez mes 50 balles soit ça passe à l'image parce que sinon je ne le comprends pas effectivement ça c'est une scène qui n'a pas de sens non et qu'on n'aura pas après bon non là il y a une scène qui a plus de sens c'est que la barba qui arrive et il y a un camion réfrigéré qui arrive une armée c'est vraiment là on sent que c'est pas le petit repas quoi donc il y a ouais un camion de barba qui arrive monstrueux quoi il y a tout il y a de la pintade il y a du bœuf ah oui oui oui puis c'est vraiment et c'est présenté c'est présenté un petit peu comme sous Louis XVI quoi c'est à dire que tu vois les bouchers qui décrivent avant qu'on sorte la viande ce qu'ils vont manger et c'est précédé régulièrement de l'adjectif innocent tu vois d'innocente pintade d'innocent vont cuit dans le lait et toi t'es vraiment là en train de te dire c'est très gênant d'autant plus que t'en as pas parlé mais pendant que le camion arrive on a la présentation de Hector qui est le chauffeur du père le chauffeur de la maison et Hector est un vieux monsieur qui a certainement dû collaborer pendant la deuxième parce que vraiment ce béret et cette attitude vu qu'il se prenait avec un chien en pull rouge pour aucune raison à nouveau tu te dis tiens ça c'est plus de la collabo que de la résistance de mon point de vue c'est le vieux majordome en fait qui gérait la bouche mais ce béret là je disais vraiment c'était très étrange mais les personnages sont tous très très singuliers donc tu te dis vraiment pourquoi pas ça semble le bon majordome parce qu'il avait une mission c'était de le gars lui a dit je viens avec mes 4 potes on va s'en mettre plein de la lampe et il a dû gérer c'est à dire préparer les lits préparer la viande et tout ça a l'air d'être le bon lui si tu veux enterrer un corps un soir Hector il te fait le taf il va pas poser de questions Alfred mais à la française mais hardcore ah moi j'avais plus en comparaison justement le personnage du vieux dans Astérix qui est si je dis pas de bêtises le mari de Falbala non ? il lui ressemble il lui ressemble vraiment il y a vraiment à peu près ce look là et tout et je me suis dit alors soit c'est un image d'Uderzo un peu chelou soit à un moment papy il traîne dans le quartier ils se sont dit lui il a une bonne gueule on va quand même le mettre à l'image aussi mais c'est vrai que ce personnage est assez fou et truculent parce qu'il a cette punchline parce qu'on le voit plus après pendant le film de répéter régulièrement à peu près toutes les 8 ou 9 secondes entre chaque plat présenté il répète ça c'est de la bonne viande tout le temps et c'est un moment gênant vraiment de qualité or parce que vraiment t'es là tu te dis je n'aime pas du tout tout ce qui est en train de se passer plus si je dis pas de bêtises ah non c'est dans une scène d'après ça Piccoli qui danse avec la tête de veau c'est juste là c'est juste là ah si c'est là bon ben voilà mais vraiment le max je te laisse en parler parce que ça aussi c'est assez intéressant visuellement oui oui alors en plus le vieux dit ça c'est de la bonne viande pour tout j'avais oublié mais pour lui il a connu la guerre toute la viande c'est de la bonne viande deux pigeons morts écrasés ça c'est de la bonne viande moi j'ai presque l'impression que tu pourrais dire aussi quelqu'un à l'heure ça c'est de la bonne viande l'impression vraiment qu'il est dans une gâterie de fin il est pas bien c'était sa dernière mission de sa vie il l'a bien rempli pour moi ça c'est le signe avant coureur d'un AVC quand tu répètes souvent la même phrase normalement tu vois c'est pour ça qu'on le voit plus après je pense que c'est le premier mort officiel du film mais qu'il est hors caméra bravo le vieux en tout cas et c'est vrai pendant ce temps il y a Piccoli qui est la personne qu'on verra danser plusieurs fois qui est la personne la plus efféminée du groupe enfin efféminée qui a des passe-temps plus féminins que les autres qui sont dans les bagnoles la bouffe lui il joue du piano il danse en tutu il fait des espèces comment ça s'appelle les étirements de danseuses c'est des étirements de danseuses je pense que c'est le meilleur le meilleur adjectif qu'on peut lui donner non je crois que c'est non j'ai une réflexion dans la tête c'est pas ça mais il y a un mot comme ça pour dire il y a un mot après ces étirements là ils sont pas gratuits quand il les fait c'est parce qu'il se dit à mon avis il serait quand même dommage de se faire un claquage partout parce qu'il prépare justement la fête à venir ah oui c'est une préparation mais bref effectivement il prend une tête de vache ou de veau et il danse avec et il y a un petit côté orgiaque il y a le début de le tuissant parce qu'au début ça pourrait juste être un bon début de week-end entre potes s'il y avait genre 10 fois moins de viande tu vois parce que t'as déjà eu ce truc où on prépare le week-end avec des potes il y en a qui arrivent avec tonnes de bière les autres avec la barbac les autres et on se dit ah c'est cool on aime bien ce côté un petit peu orgiaque mais pas trop tu vois ce que je veux dire ah bah non mais à partir moi du moment où il y a un camion figurifié avec des pintades et des faisans moi je dirais les gars vous allez me perdre à 16 heures parce que je sens que ça va glisser vers autre chose et effectivement on glisse vers un truc un peu bizarre effectivement on passe directement au premier repas il s'est rien passé avant de fou non ouais je sais plus trop bon vas-y continue et puis au pire on reviendra si on pense à quelque chose premier repas ils sont tous les 4 ça bouffe ça bouffe Hugo le cuisinier est vraiment en forme il y a déjà de très beaux plats et pendant ce temps Noiré tout en classe en fait il dîne les 4 dans une pièce un peu sombre et tout en classe et en truc bizarre des années 70 il diffuse des petites photos porno pendant que ça bouffe à 4 tranquille donc ça bouffe à 4 et que ça fait un petit concours d'huîtres alors c'est juste après ça je vais en parler mais ça c'est très important un concours d'huîtres très bonne série ah bah oui oui mais donc ça bouffe bien mais non mais moi je voulais que tu me parles un petit peu de cette ambiance de on mange et on envoie de la vieille photo porno sur un écran ah bah parce que ça c'est l'époque disons que s'ils avaient eu Youtube ils seraient certainement sur X-Tamster mais à l'époque c'était plutôt des diapos donc on voit du noir et blanc assez étrange avec du on va dire de l'érotique chic de mauvais goût et ils sont en train d'admirer ça voilà entre deux mastications et en train de passer des bons moments et en train de se dire ah oui là effectivement c'est pas mal donc ils sont un peu entre les deux et là on se dit mais ça va enfin non c'est malsain déjà mais bon au niveau de la bouffe ça va et le premier dérapage au niveau de la bouffe c'est qu'effectivement je crois que c'est Mastroianni versus Tognadzi Noiré versus Noiré ouais je crois bien ouais non non Noiré non c'est Tognadzi versus Noiré non Noiré il est pas dans le concours d'huîtres il envoie les photos alors c'est Mastroianni Tognadzi ouais et là on part sur un petit concours d'huîtres parce qu'il y en a beaucoup donc qui en boufferait le plus le plus rapidement possible et il y a deux techniques alors là les sportifs seront contents enfin pourront faire leur choix en tout cas je sais pas laquelle t'aurais pris donc il y a la technique de huîtres par huîtres mais vraiment une je balance une je balance une je balance rapide et une autre qui consiste à piquer avec la mini fourchette des huîtres toutes les huîtres et du coup les enfiler 10 par 10 qui est de mon point de vue plus malin parce que justement le fait de pouvoir tout compiler en une seule fois entre guillemets si t'en mets 10 dans ta bouche d'un coup alors il y a un truc de mastication qui peut te faire perdre un peu de temps sachant que normalement une huître tu avales sans la mastiquer tu perds déjà du temps à toutes les piquer parce que pendant un temps il s'en fait 3-4 après le truc c'est qu'il faut qu'elle soit quand même prêt décollée de la coquille d'ailleurs c'est pas une coquille une coquille d'huître c'est une coquille d'huître j'ai envie de dire une coquille d'huître parce que sinon il faut quand même la décoller un peu au couteau et ensuite l'aspirer donc je pense que ces deux techniques se valent plus ou moins l'un l'autre moi je pense que je serais allé vers je pique et j'avale ça aurait été c'est évidemment mieux mais par contre moi je suis scandalisé c'est de la triche enfin on aurait dû le dire avant moi franchement je suis l'autre tu me fais ça c'est bien joué genre c'est malin mais c'est un peu le gars qui c'est comme on dit souvent que le gars qui a inventé le rugby c'est un gars qui jouait au foot ça l'a saoulé il a pris le ballon dans les mains ce que je crois pas cette légende du tout mais ça m'énerve tu vois le gars qui change les règles comme ça d'un coup moi j'aurais été furieux ça se discute ça se discute parce que si à la guerre comme à la guerre la bouffe à un moment le tout c'est de gagner tu t'en sors comme tu peux regarde les concours de hot dog chacun fait ce qu'il veut en vrai le tout c'est d'aller le plus vite possible et au fait on a réussi à placer concours de hot dog deux fois en deux épisodes et j'ai réécouté l'épisode j'ai sorti un kobayashi de mon cul la dernière fois et ben c'était vraiment ça ben par rapport à quoi à Isle Suspects ? non justement on a eu la même tu as dit le mec qui a bouffé le plus de hot dog c'est un petit japonais ah oui c'est vrai il s'appelle kobayashi il s'appelle vraiment kobayashi et info qui est sortie de mon trou de balle et de mon cerveau mais d'un coup tu vois le truc que tu sais mais que tu as oublié que tu le sais et après je me suis dit mais t'as raison c'est pas possible c'est pas ça et ben si c'est ça j'ai vérifié toi vraiment quand il y a un nom asiatique qui traîne il est dans ta boîte crânienne pour toujours il était là quelque part mais bon bref moi j'ai trouvé que c'était un peu de la triche mais tout de suite ça part en concours scène assez appréciable un peu de la triche un peu bien joué un peu de la triche un peu bien joué et aussi un peu de comédie parce que là on sent la patte de blanche certainement parce que Tony Adzi à un moment vu qu'il y a des huîtres plus des diapos érotiques il dit est-ce que je peux embrasser l'huître parce qu'il y a une photo d'une jeune femme et effectivement du coup on voit la métaphore châtière du monsieur donc là tu te dis ah champ lexical très bien maîtrisé bravo à vous c'est pas mal et ben voilà le repas se termine le lendemain il y a le petit déjeuner qui est déjà copieux ça s'en envoie tu sens qu'ils sont pas là pour plaisanter les mecs ah ben non non ils sont là pour ça et il y a aussi un moment d'ailleurs où ça je m'en souviens c'était assez étrange il y a Tony Adzi qui voit Piccoli le matin donc traîner au petit déj Piccoli qui arbore un pull rose bon je ne porte pas de jugement sur ce pull mais quand même c'est assez étrange cette matière et cette couleur là sur lui disons que si c'était c'est rose c'est vraiment rose vénère s'il y avait une teinte c'est rose vénère c'est la couleur du tapis à pipi qu'il y a chez ma grand-mère tu sais ces espèces de de paillassons de pipi qu'elles foutent sous les chiottes les vieilles avec beaucoup de malabar collés dessus du coup parce que vraiment on est à peu près dans cette colorisation là et d'ailleurs c'est le premier indice net sur les personnages qui sont des internationaux du mauvais goût Tony Adzi lui dit ah il est beau ton pull et là vraiment tu fais ah oui d'accord donc on est vraiment dans ce standing là des personnages là pour moi ça définit déjà quelque chose de ça risque de monter en puissance sur oulala attention cachez vous il n'y a pas effectivement beaucoup de bon goût après je ne sais pas si dans les années 70 ce pull est autorisé aujourd'hui il est je crois passible de peine de mort mais ouais alors je pense que c'était juste 3 ans de prison à l'époque mais ça prouve aussi que les personnages n'en ont rien à foutre de tout effectivement alors c'est le petit déjeuner le petit déjeuner est interrompu par un petit garçon qui fait partie d'une classe et là on arrive peut-être à mon moment raciste préféré du film ah oui oui oui oui petit garçon dit à Michel Piccoli qui est Angelaba qui est Angelaba bleu je te laisse me dire qu'est-ce que le petit garçon lui dit en fait le petit garçon il est là parce que justement il y a un arbre assez connu par rapport à Étienne Boileau exactement un écrivain qui prenait son inspiration au pied de cet arbre en fait c'est ça le truc du 16ème c'est un truc hyper reconnu complètement parce que Étienne Boileau allait y écrire des poèmes exactement et l'enfant n'arrive pas complètement par hasard sachant que c'est une institutrice qui sera jouée par Andréa Ferreol qu'on va voir un peu plus tard dans le film qui était assez partante pour se dire est-ce que les enfants peuvent voir l'arbre comme ça ils vont le voir un petit peu là où la création s'est faite et donc à un moment il y a ce dialogue avec ce petit enfant qui voit Piccoli qui discute un peu en disant il est l'arbre c'est super et donc en voyant la djellaba et Piccoli l'enfant a cette réflexion de dire vous êtes arabe monsieur ce à quoi Piccoli répond non non petit je ne suis pas arabe ne t'inquiète pas c'est plus raciste que ça moi je trouve que vous êtes arabe ça aurait été moins grave que je ne sais pas pourquoi mais le 1 change tout c'est monsieur vous n'êtes pas un arabe c'est vrai c'est vrai qu'il y avait la négation avec et Piccoli lui dit mais non je ne suis pas un arabe genre ce serait vraiment le pire truc à être et genre Piccoli il lui dit ne t'inquiète pas je ne suis pas un arabe c'est encore pire on rajoute écoute il sait très bien qu'on connait effectivement le danger de cette espèce tout se passe bien je suis dans le 16ème donc vraiment tu fais le personnage est incroyable mais voilà ça va ça va effectivement avec ce personnage 70s français qui typiquement de la bourgeoisie en tout cas dans la vision de Ferrari il y a un petit peu de racisme autour de ce genre de personnes ce qui est fabuleux c'est la naïveté du gars en fait ce ne serait même pas terroriste à la place mais ça pourrait être en fait ils le disent pour moi là c'est une vanne aussi parce qu'elle est ah bah oui évidemment non mais je veux dire le gamin il a mais vous n'êtes pas un arabe au moins mais non je ne suis pas un arabe genre il irait monstre ce serait pareil la façon dont ça vous n'allez pas c'est incroyable c'est bon voilà donc forcément racist moment du film c'est pas possible on va faire mieux mais très drôle la manière dont ils donnent les répliques est parfaite et bref donc ces gamins ils acceptent et du coup les gamins viennent voir donc ils traînent un peu avec Tonazi ils regardent sa voiture très très belle Ducati dont on reparlera plus tard ah c'est la bagnole de Mastroianni Mastroianni et voilà ils leur donnent à bouffer Tanoare qui leur montre comment on fait la bouffe voilà ça se passe bien et il y a la il y a Andréa Ferreol qui est l'institutrice et qui s'intéresse vachement à tout et qui commence à tomber un petit peu en amitié de Noiré et du coup ils lui disent de peut-être repasser ce soir mais pendant ce temps en fait à la fin du repas dont on avait parlé la veille Hugo qui lui est vraiment baisé a dit non mais j'aimerais quand même qu'il y ait des putes Noiré a dit non ce serait relou qu'il y ait des putes on a quand même un ce que j'adore avec Noiré c'est qu'il est très sur la mission non les gars bon on doit faire ça et tout bon ils ont quand même invité des putes et du coup ils lui disent d'inviter l'institutrice qui elle veut bien venir mais Noiré il hésite un petit peu parce qu'il dit non on l'invite pas il y aura des putes ça va mal le faire en fait il l'aime beaucoup cette institutrice et lui il est pas très pute contrairement à ce que la meuf qui l'a branlée croyait lui parce qu'il a encore effectivement pour moi cette âme d'enfant donc il est là des prostituées vraiment ça craint moi je suis en CE2 tu vois c'est sale tu vois il y a ce les groupes de garçons on grandit jamais pareil effectivement avant que les filles ne soient notre seul sujet de conversation il y a un moment où vraiment on s'en fout il y a toujours un gars en premier qui dit allez on va voir les filles et effectivement quand t'es encore dans l'âge Stranger Things on est tous des potes entre nous on se dit on fait des jeux de rôle c'est ça ça ça peut durer jusqu'à 40 ans pour certains mais mais le il y a ce truc enfantin de ben non on reste dans notre groupe les filles ça fait chier tu vois on voit même pas l'intérêt en fait il a un petit peu ce truc là Noiré bref elle vient quand même et du coup les putes arrivent le soir même ils sont très contents tous les mecs sont très contents que les putes arrivent sauf Noiré qui est un peu dégoûté parce que du coup plus personne s'occupe vraiment de la bouffe lui il avait prévu un très très beau poulet ça marche pas du coup il prend le poulet et le fout dans l'aquarium donc il est pas content et là Andrea Ferreol elle l'institutrice qui était un petit peu ça se sentait qu'elle aimait bien ce truc là ils l'ont un peu appâté avec de la bouffe et elle avait un peu envie donc elle arrive et tout de suite Noiré qui avait dit si c'est comme ça je me casse voit qu'elle est là et gênée on sent qu'il l'aime bien et du coup elle devient plus un truc qui se crée entre eux et il lui dit plus ou moins sans lui dire est-ce que ça te gêne de manger avec des filles qui sont un peu des putes de petites vertus et elle on comprend qu'elle veut de la bouffe mais elle veut aussi de la bite franchement elle veut s'amuser elle a une petite vie d'institutrice où elle s'emmerde un peu à aller voir des arbres à aller montrer à des gosses là elle sent qu'il y a un potentiel de pétage de plomb elle se dit pourquoi pas après ce qu'il y a d'intéressant aussi c'est qu'elle a un statut particulier qui est défini aussi par les personnages parce que quand elle arrive à la surprise générale Piccoli dit la femme comme si il la différenciait totalement des prostituées parce qu'elle allait avoir un statut particulier les plus nobles j'ai lu ça ils appellent les autres les filles et elle la femme donc ils font une distinction tout de suite en fait effectivement elle est aussi plus âgée donc ça lui donne un certain statut puis on va se rendre compte au fur et à mesure du film que de toute manière par rapport aux prostituées qui vont être accessoires malheureusement par leurs conditions et aussi par rapport à l'histoire du film elle elle va avoir un vrai rôle prépondérant dans l'histoire et elle va les guider chacun vers leur mort c'est un rôle très important c'est la maman un petit peu en fait elle elle comprend un peu avant tout le monde ce qui va se passer et elle est très maternelle mais au début on sent qu'elle est juste là un peu pour s'amuser mais dès le début elle déjà tout le monde l'aime bien parce qu'elle la bouffe c'est important pour elle bon déjà elle le porte un peu sur elle exactement elle est très en chair et ça plaît à tous les mecs justement du coin qui sont là parce qu'ils disent ah voilà là il y a de quoi faire d'ailleurs à un moment un peu plus tard dans le film elle est tellement elle est tellement incroyable pour eux que Toniazzi en fait une tarte il va y avoir une tarte Andrea mais ça on détaille ce que c'est exactement comme recette c'est particulier mais oui elle est donc du coup oui elle aime la bouffe elle a ce statut particulier et du coup et après Noiré justement donc concrétise petit à petit avec elle attends attends il y a le premier repas le deuxième après les huit les huit c'est les hors d'oeuvre c'est autre chose non mais il y a le premier repas du coup ce soir là avec les putes donc là il y a la bouffe t'as encore faim à ce moment là t'es pas encore dégoûté ça commence à devenir limite quand le poulet est foutu dans l'aquarium et que le poisson est en train de le regarder en disant ça ça devrait pas être normalement ça c'est chaud je sens déjà que mais le repas tonaxi il arrive avec des espèces je sais pas comment dire ça un bouquet de viande en fait c'est des espèces de piques avec des coquelets c'est incroyable donc de la barbac t'en as jamais vu c'est de la brochette c'est de la brochette de moineau quoi si ça peut vous parler si vous voyez si vous voyez une petite famille de cuicui que vous pouvez voir à travers vos fenêtres parfois bon bah là ils sont tous réunis pour le meilleur et pour le pire et du coup il y a cette espèce de dorgie de bouffe elle Andrea elle adore bouffer Noiré aussi il y a les putes il y en a qui mangent un peu mais vite fait il y en a une qui dit non mais vous êtes dégueu dès le début elle est en mode non mais vous vous êtes vraiment dégueu ça commence à être vraiment bizarre ce que vous faites et surtout ce qu'il y a d'intéressant c'est que cette prostituée là c'est la première à notifier que c'est pas normal à un moment quand elle voit le poulet dans la courium à juste titre ça c'est pas normal et effectivement c'est intéressant parce que pour moi Ferreri fait que les prostituées qui déjà caractérisent un truc hors norme et un petit peu justement à ne pas fréquenter sont le vecteur de alors là ce que vous faites c'est pas bien donc tu te rends compte que vraiment on est en train de montrer que les personnages vont dans la pire direction possible il inverse un petit peu le truc de base qui est c'est les bourgeois les plus respectables producteurs télé juristes qui sont les professions qui sont censées quelque part cautionner la loi et le bon droit sont les pires c'est les pires et alors que les prostituées qui sont censées représenter le plus bas c'est elle c'est elle qui dit non mais les gars là c'est vraiment un peu n'importe quoi ce qui c'est une des analyses qui fait que les à postérieure on se dit que les critiques de Cannes elles étaient un petit peu justifiées pas justifiées mais compréhensibles c'était que en fait t'es à Cannes en plein dans le plus grand faste du monde des orgies de bouffe de fric et de champagne et ils regardent ce film et ils disent c'est pas bien alors que Noiré il dira plus tard on a mis un miroir aux gens ils ont pas aimé ce qu'ils ont vu bien sûr mais c'est complètement ça c'est vraiment montrer tout ce qu'était justement cette espèce d'intelligentsia et de bourgeoisie et de quelque part de gaspillage total on montre le fast la nourriture dans tous les sens et on vous montre en fait ce que vous faites vous et tout le monde est là oh mon dieu c'est odieux et t'es obligé de dire c'est un petit peu ce que vous faites quand même bon après vous êtes pas forcément recouvert de merde à des moments mais métaphoriquement on en est pas loin et du coup Piccoli qui est bien élevé mais qui a des vrais problèmes de gaz sort dehors pour le premier long prout de la soirée moi ce film me fait peur parce que j'ai des petits problèmes de gaz dans ma vie mais ah tiens c'est à dire si tu veux en parler aux gens non mais c'est juste que voilà je pense que j'ai plus de gaz que la moyenne des gens en général est-ce que tu penses pas que c'est ce que se disent beaucoup de gens sauf qu'ils osent pas le dire et que du coup toi tu le dis mais en fait c'est pareil pour tout le monde en fait c'est ce que je me dis en le disant quand j'en parle et puis après je vois dans les yeux des gens que non mais bon je suis allé consulter tout va bien voilà juste j'ai un très bon transit mais n'empêche ça me fait peur j'aime pas trop mais du coup quand je mange beaucoup il peut m'arriver d'avoir des gaz mais on est vraiment à un dixième de ce que Piccoli peut avoir parce que déjà il sort et il a des gaz et il lâche un prout on se dit tiens c'est sûrement le prout le plus long que j'ai entendu de ma vie il se trouve que ça sera le plus court du film oui tout à fait alors après moi je mettrais quand même en concurrence la soupe au chou en termes de de prout vraiment très très long et très puissant sauf que là effectivement dans le film les extraterrestres ne viennent pas donc là c'est plus quelque chose de libérateur l'épée dans le film et ça vient aussi parler de la condition de ce qu'est Piccoli parce que en tant que producteur et par rapport à son éducation je pense qu'il doit il se doit d'avoir toujours une image un peu il ne peut pas péter à table exactement et ça devient son problème principal c'est de ne jamais le faire parce que c'est honteux et du coup petite métaphore de regarder dans ce monde là on est tout dans le cachet et du coup dès qu'on est entre nous on fait des énormes saloperies parce qu'on a prétendu toute notre vie exactement oh là là je t'ai fait une France Inter tu m'as fait une France Inter je vais dire tu me reprends là dessus mais on n'est pas loin d'en avoir une dernière pardon je m'en suis voulu pendant que je l'ai dit je me suis dit mec c'est pas grave écoute si on en a 2-3 les gens nous en vouleront quand même France Culture presque je vais pas aimer donc voilà premier prout de Pricoli il y a Marcello qui dit bon c'est bien tout ça mais maintenant les putes sont là direct il en prend une il l'amène sur sa bagnole et il la déboîte ouais alors il la déboîte mais il y a quand même un moment aussi où si je dis pas de bêtises il va la pénétrer avec un percolateur parce que bon il est très dans la voiture dans le film on a régulièrement le fait que sa bagnole c'est sa vie c'est son truc préféré et il a des boîtes plus avec effectivement j'avais oublié et d'ailleurs c'est quand même un moment top gear on est obligé d'en parler à un moment parce que surtout ne le faites pas chez vous même si vous voyez dans le film là tout ce qui est tout ce qui est élément de voiture quel qu'il soit normalement ça doit rentrer dans zéro cavité c'est vraiment un truc il est assez balèze non mais en fait ça correspond pas mal à un truc c'est qu'il va avoir des problèmes d'impuissance et on peut se demander s'il en avait déjà pas un peu et d'ailleurs j'ai lu quelque part que c'est peut-être pour ça ah mais c'est sûr c'est sûr même parce que moi je pense que le percolateur c'est le premier moment où justement il arrive pas à bander et que du coup il est obligé de passer par entre guillemets la mécanique par la mécanique c'est à dire que l'érection est un phénomène mécanique donc là il passe par la mécanique un objet et il reproduit l'érection troisième moment France Culture enchanté à vous tous ah bien joué ah bah ouais normal ça vient trahir moi pour moi son problème d'impuissance et je pense que le fait qu'il en parle tout le temps que ça l'obsède autant et qu'il arrête pas de les mettre à l'amende par rapport à ça c'est que quelque part il l'est un petit peu comme tous les gens qui sont homophobes très souvent ce sont des homosexuels refoulés eux-mêmes donc moi je pense que l'impuissance elle est très présente et que ce geste là il est pas londin ok ouais non non c'est vrai c'est pas mal en fait le truc en fait il arrive plus tard à être totalement impuissant et j'ai l'impression que ça lui arrive à cause de la bouffe mais en fait j'ai pas calculé parce que j'essayais pas de trouver dans le film la raison pour laquelle il voulait tous se buter ce qui est pour moi le truc le plus intéressant du film c'est que ah bah si c'est ça pour moi c'est ça c'est le fait que lui mais lui c'est clair obsédé par les femmes et qu'il arrive plus à abandonner mais du coup ça lui ferait une bonne raison mais on essaiera tout à l'heure de trouver pour chacun et en fait je trouve pas forcément mais du coup on en parlera plus tard mais du coup effectivement j'avais oublié quand même alors que c'était dans mon résumé ce que j'avais Marcelo bouffe sur la bagnole et lui dit de se déshabiller et puis après lui met une pièce de bagnole dans la chatte mais c'était mieux dit par toi du coup là très bonne imitation de Marlon Brando dans le parrain par Tounaque ah oui ah oui vraiment si vous avez l'occasion de le voir si vous l'avez pas vu c'est bluffant parce que vraiment quand il arrive tu te dis ah non c'est pas Brando c'est Tony Adzi mais c'est très bien fait et surtout c'est 73 attends le parrain c'est sorti depuis combien de temps c'est vraiment l'année dernière la même année ouais ouais mais parce que c'était le rôle il est marquant Brando tout le monde s'en souvient par rapport au parrain pour te dire l'impact on se dit le parrain l'impact du truc c'est à dire que c'est sorti c'est quand même très rare les films qui sont parodiés 6 mois après comme si là on allait parodier un truc dans le dernier Justice League ouais sauf que c'est vraiment l'idée parce que c'est j'allais dire c'est le Justice League de l'époque et mon dieu mon dieu que ce n'est pas ça justement pour le coup mais le film a été un carton phénoménal ça a remis Coppola sur la map et Brando de la même manière qui était un petit peu justement déserté des studios et ils ne sont pas venus le prendre au départ un truc comme ça ok pardon excuse-moi je t'ai coupé vas-y vas-y un truc culte comme ça normalement ça prend un peu de temps là 6 mois après tu t'es dit parce que nous on s'est pris Marlon Brando l'imitation les trucs dans la bouche c'est classique mais d'habitude pour qu'un truc devienne classique c'est pas en 3 mois mais en fait si du coup j'ai envie de vérifier c'est 72 c'est 72 j'étais pas sûr je voulais être sûr bah écoute oui mais ça suffit ça suffit pour être marquant qu'est-ce que tu veux que je te dise nous on a bienvenue chez les ch'tis et puis bah eux ils ont eu parrain quoi c'est la France et les Etats-Unis non mais ça peut je sais que le dernier truc que j'ai vu comme ça qui allait aussi rapidement c'était les mecs de Hong Kong qui faisaient leur manif et qui avaient le masque du Joker c'était sorti juste avant oui oui oui c'est vrai que le film et encore tu vois c'est plus facile maintenant parce qu'on a internet parce qu'on a les réseaux sociaux et que du coup ça prolifère vachement plus là pour l'époque c'était vraiment juste les salles et les critiques qui ont fait la différence mais oui oui oui Brando Brando c'est ça c'est Apocalypse Now c'est beaucoup de rôle fort mais c'est De La en particulier et forcément un peu plus le parrain ça a niqué la tête de tout le monde à l'époque et ça se rend on s'en rend compte dans le film aussi d'ailleurs petite anecdote c'est lui qui a cette espèce de truc de se foutre des trucs dans la bouche et il est arrivé à l'audition avec des espèces de trucs de coton dans la bouche et après lui on fait une prothèse exprès mais genre c'est son idée quoi Brando il est tellement ouf c'est lui qui a l'idée quoi il se dit ouais ce gars là il a des cotons dans la bouche et il faut être Brando non en fait c'était pas gratuit il le voyait comme une sorte de bulldog en fait il voyait justement ce côté un petit peu le parrain la force tranquille entre guillemets et il voulait quelque part matérialiser ça physiquement sur ce côté bajou il faut avoir l'idée attends moi j'ai fait du casting t'en as fait aussi arriver et se dire ouais les gars j'ai une idée pour le rôle et prendre un truc aussi couillu que lui foutre des trucs dans la bouche moi ça me ferait marrer imagine on fait un casting nous et puis on se dit non mais pour moi le personnage en fait il a de très grosses couilles il faut quand même être Brando pour se dire en fait vous pensez pas le gars il a genre des trucs dans la bouche parce qu'en fait c'est génial mais c'est quand même pas loin d'être ridicule quoi en plus c'est vraiment qui tout double parce qu'à l'époque là tout le monde est là Brando Brando maintenant mais à l'époque il a une mini traversée du désert et les gens en veulent plus parce que sur les plateaux il est ingérable et il fout la merde et il sait pas forcément toujours son texte donc il est beaucoup dans l'impro et c'est un vrai truc qui tout double c'est à dire que il le tente parce que je pense qu'à ce moment là il s'en fout un peu aussi même s'il a envie d'en être parce que Coppola et parce que le bouquin était un succès total et du coup il bluffe tout le monde et le studio dit oui parce qu'il voit le parrain et il voit la performance à venir mais par contre sur le parrain autre anecdote c'était compliqué parce qu'il avait encore des problèmes de texte et il avait des sortes de post-it un peu partout sur les gens mais non mais partout partout partout mais Depardieu fait ça aussi tu vois donc quelque part les grands acteurs qui bouffent un peu trop j'ai l'impression qu'ils ont ce réflexe là donc écoute tu sais ce qu'il nous reste à faire arrêter d'apprendre des lignes et prendre 50 kilos ça se trouve on aura enfin des rôles ouais ouais et puis j'ai cherché j'avais une fois si quelqu'un peut compléter cette vanne je pensais j'essayais de trouver un acteur français de maintenant nul et un peu gros mais je ne l'ai pas trouvé donc vanne à compléter ah ouais c'est pas ça parce que là dans les acteurs français gros il n'y en a pas beaucoup non plus non c'est fini les gros du coup allez on enchaîne du coup alors je ne sais pas Didier Bourdon j'ai Didier Bourdon ah Didier Bourdon oui mais il est bon on l'adore on ne dira jamais du mal de Didier Bourdon on parlera toujours de combat de hot dog on dira toujours du bien de Didier Bourdon dans ce podcast d'ailleurs on a déjà parlé de Didier Bourdon dans ce podcast puisque j'ai dit qu'il ressemblait au mec des trucs d'art écoute je pense que voilà ça trahit nos inconscients je ne sais pas ce que ça veut dire si un psy nous écoute et qu'il nous fasse un petit résumé mais bon c'est certainement quelque chose Didier Bourdon et les hot dogs alors je ne sais pas si tu peux replacer le contexte mais j'ai juste noté Picolé dit manche salope ce qui me fait oh bah je pense qu'il parle à une pute et qu'il est en train de se dire allez maintenant qu'on peut se lâcher parce que c'est la fin on y va quoi parce qu'effectivement du coup l'orgie devient totale ça commence à baiser parce que oui j'ai pas dit mais dès qu'il sort de péter pendant mille ans dès qu'il rentre il voit des gens en train de baiser et direct il rebouffe donc c'est chaud ouais ouais parce que c'est vraiment ça le moteur c'est vraiment se terminer à coup de glucides donc on n'oublie pas quand même pourquoi on est là et en même temps bon s'il y a des vagins qui traînent ils ont l'air très contents donc bah oui c'est ce qui se passe donc là on franchit un peu on franchit le cap de on rentre dans l'orgie on rentre dans la rigolade donc on commence à mêler un peu justement la nourriture la chair et la troisième étape qui est la digestion qui arrive petit à petit alors si si l'épais vous commencez à vous dire c'est un peu limite bouchez bouchez une de vos deux oreilles parce que ça monte en puissance du coup la noiret on sent bien qu'avec Andréa il commence à y avoir un truc là il fait sa meilleure technique pour baiser il dit parce que je pense que pour lui tout est lié avec le fait d'être un peu materné il dit oh je fais un trou à mon pantalon il faut refaire le bouton elle elle en veut donc elle y va donc il monte dans la chambre elle commence à lui refaire le bouton sans enlever le pantalon en position fellation donc on sent que ça va déraper bientôt donc j'ai mis technique des boutons pour baiser l'instit ça marche sa tête reste stoïque quand il se fait suisser il lui dit pardon et après il le force il la force à le suisser donc tout à fait et en plus tout ça est cohérent parce que en fait Noiré qui est pour moi un petit garçon bloqué dans un corps de juge réagit comme un enfant au sexe que ce soit avec la nourrice ou que ça soit avec Andréa et du coup c'est une institutrice donc il y a le côté maternel qu'il y avait avec la nourrice qui est cohérent avec son rôle d'instit et surtout bah là à un moment vu que ça a l'air de bien se passer dans la foulée il la demande officiellement au mariage parce que il faut dire qu'après avoir certainement connu que la main droite de la nourrice il a pas envie de laisser passer l'occasion on arrête les trucs un peu chelous on rentre dans une certaine normalité il doit se dire allez si je peux l'affairer c'est une bonne nouvelle et là on est typique sur parce qu'on oublie mais il se bourre aussi un peu la gueule donc c'est quand même de tous en plus bourré et là t'es typique sur le truc de soirée tu joues plus de neuf c'est genre ça pourrait être Vegas ils reviennent avec tout le monde ils disent ouais on va se marier tout le monde ouais là la soirée commence à vraiment partir en coude il y a une espèce de bataille de gâteaux il y en a un qui dit je sais pas qui c'est je pense que c'est Piccoli il y en a un qui dit un truc marrant en balançant du gâteau à tout le monde il dit le corps de la femme est une vanité et il balance du gâteau le corps de la femme est une vanité allez du gâteau sur les nibards le corps de la femme est une vanité très drôle et c'est Piccoli un moment je crois que c'est à peu près dans le même moment qu'il dit que à part la bouffe tout n'est qu'épiphénomène il est là tout n'est qu'épiphénomène le sexe c'est épiphénomène tout n'est qu'épiphénomène ils sont vraiment là en train de se dire hé on rigole bien mais on n'oublie pas ce qui est important c'est de déglutir les mecs on est là pour un truc précis ce film il représente exactement moi j'ai toujours eu un problème avec les gens du théâtre et des arts en général parce que j'ai jamais eu ce sentiment d'infériorité qui nous font bien sentir quand on fait du stand-up ou qu'on est amateur de sous-culture parce que je les ai quand même fréquentés et j'ai un peu à la fois leur culture et un peu à la fois j'ai comme toi cette culture cette sous-culture comme dirait Rolsan ça y est on le dit plus maintenant on est dans de la culture c'est ça mais en fait ces gens s'ils m'énervent c'est pas que par cette espèce de sentiment de supériorité c'est je les ai toujours trouvés répugnants en fait enfin ce film il représente bien ce que j'ai pu en fait j'ai jamais vu ça mais après sur certaines têtes de profs de théâtre je vois ça je les vois très bien jeter du gâteau sur des meufs en disant le corps de la femme est une vanité mais après justement si on doit en revenir au film et en faire une analogie je pense que de la même manière que ces bourgeois là jouent les bourgeois parce que ça les amuse de jouer les bourgeois il y a des théâtreux qui jouent les théâtreux pour se donner une stature de théâtreux et du coup ça en fait des caricatures donc voilà je pense que c'est pas forcément typique du milieu du théâtre mais qu'on en a tous connu mais comme on en a connu dans le dessin ou dans le bowling non pas dans le bowling peut-être le vrai monde des arts un peu sérieux nous on les côtoie plus ou moins avec le stand-up et on reste un petit peu loin d'eux mais ça peut arriver sur des tournages ou tout qu'on en croise et je sais pas moi ça me fait flipper je sais pas il y a un côté j'ai un côté noiré un peu enfantin avec ces gens j'ai l'impression que si un jour ils m'invitent à un mauvais dîner ça peut déraper comme ça et que j'aurais pas quoi faire mais vraiment je vois ce que tu veux dire il y a un côté un peu tu vois Faubourg Saint-Honoré l'émission d'Ardison il y a ces moments-là parfois dans les repas où d'un coup t'as 2-3 conversations où t'es là c'est intéressant et t'as 2 réflexions où tu dis ah là ça me plaît plus je sens le personnage en fait ça devient gênant quand tu vois plus des humains mais des personnages et c'est justement tout le propos du film ça devient des personnages et ils perdent de l'humanité et ça devient des animaux bon du coup le matin bon on commence à perdre une membre de l'équipe il y a une pute qui se barre parce qu'elle a gerbé toute la nuit il y a du vomi aussi pour ceux qui se demanderaient s'il y a un peu un gros panel de fluides on a un petit peu de ça aussi vous inquiétez pas évidemment bon les autres se laissent pas abattre et se font un porc dès le matin rôti c'est le petit matin et ça se rôtit un porc tranquillement on a pas le temps aussi et on a pas de temps à perdre les gars c'est un week-end normalement ils doivent tout faire en un week-end donc toutes les heures à dormir c'est des heures à pas digérer après ça rebouffe ça se fait une énorme pizza provençale qui a l'air très bonne pour le coup oui avec une punchline un peu une pick-up phrase nulle mais forte à l'époque noirée par la Andréa Ferrol et elle est là ah qu'est-ce qu'elle lui dit exactement toute la saveur de la garrigue et lui il lui dit un truc du genre toute la beauté de tes yeux et elle est là oh et vraiment moi quand je l'ai vu j'étais là oh nul nul mais bon quand c'est noiré ça doit quand même émoustiller oui mais parce que pour lui il est déjà marié avec cette meuf bah oui c'est ça en fait c'est rigolo parce qu'à partir du moment il a demandé un mariage lui il agit un peu comme si c'était un vieux couple de 20 piges déjà ah oui c'est ça il a pas le temps tu sais tu vois déjà à nos âges si tu te mets en couple avec une meuf ça peut aller très très vite dans je veux des enfants je veux un appart beaucoup plus vite qu'il y a 10 ans à 50 ans les gars ils perdent plus de temps du tout quoi c'est je te baises un soir le lendemain je t'appelle maman on perd pas de temps il y a une des putes qui est restée qui demande s'ils font ça tous les week-ends et là Hugo prend un air grave et dit cette fois c'est différent donc c'est la première fois c'est le premier vrai indice le premier vrai indice effectivement de ah là on y va pas on y va pas juste pour l'entraînement il y a Marcello qui touche les seins de la femme de Noiré donc on sent déjà qu'en fait parce que quand il baisait Marcello à un moment je sais pas si c'est tout de suite mais on voit Andrea qui le voit baiser et elle a très envie on sent qu'elle va pas être très fidèle à son mari très très longtemps non en fait elle a envie de faire plaisir et de se faire plaisir après dans le même temps Marcello donc Mastroianni il met des mains au cul au statut dès le départ ça on l'a pas dit donc vraiment lui quand on est à baiser des statuts c'est chaud lui son délire c'est les meufs quelle que soit la matière si c'est du bronze si c'est de la chair si c'est du tungsten lui ce qu'il veut c'est du cul et des seins il est cohérent avec son personnage moins de problèmes de consentement avec tout ce qui est bronze bien que le consentement je pense que dans les années 70 Mastroianni ça ne l'intéressait pas trop comme concept du coup ça bouffe ça bouffe ça bouffe là il y a la pute qui n'avait pas encore rage quit elle pardon rage quit c'est un vocabulaire de mec non mais on l'a tout le monde là je pense je pense mais voilà c'est quand on se barre parce qu'on en a marre qu'on perd trop au jeu on rage quit et ben là la première pute qui vomit c'est trop elle est partie là il y en a une deuxième qui commence à se dire parce qu'elle arrive ça bouffe ça baise ok c'est normal c'est le soir le lendemain matin on se fait un port une pizza provençale à peine on n'a rien fait on n'a même pas fait un foot une balade digestive rien du tout elle commence à dire non en fait vous faites que bouffer les gars parce que là je commence à m'emmerder et Piccoli lui dit et qu'est-ce qu'il faut pour vous amuser vous jouez de la flûte de pan elle dit oui là vraiment à ce moment là tu te dis ah enfin un petit moment musical et en fait il y en a plein des moments musicaux dans le film Piccoli c'est un petit peu le ménestrel de l'histoire c'est celui qui vient rythmer un petit peu avec du piano avec son cul il est très dans tout ce qui est sonore effectivement le piano la flûte de pan et la musée tout ça tout est un instrument chez Piccoli on s'en rend compte très vite donc là la blonde elle dit vous êtes dégueu de manger sans avoir faim elle c'est normal on peut comprendre que si elle est prostituée c'est souvent qu'elle vient d'un milieu pauvre et elle voit tous ces mecs se traîner dans enfin tu vois à un moment elle veut bien être payée un soir ou deux mais là elle ose leur dire les gars vous êtes dégueux vous êtes vraiment des grosses merdes ce qu'on n'est pas loin de penser bien sûr et puis c'est symboliquement c'est pareil c'est effectivement le prolétariat qui se rend compte à quel point la bourgeoisie est répugnante donc voilà belle métaphore bien joué Ferrari là Piccoli il commence à vraiment avoir mal ses proutes d'hier c'était pas rien et du coup il est sur un lit et là ils sont tous dans la même pièce que lui et il commence à lui appuyer sur le ventre pour le faire péter et il y a un prout mais tellement long tellement dégueu et ils restent tous dans la pièce ils rigolent alors que le mec là manifestement tu sais il y a proutes marrants déjà moi je pète plus en public mais ça peut tu vois quand t'es petit hop tu pètes ça rigole vite fait ça pue machin mais là tu vois la différence entre tu pètes un peu et imagine tu fais ça avec tes potes et ça dure 25 secondes tu sais c'est genre marrant marrant marrant wow gros faut que t'ailles à l'hosto faut que je sorte de cette pièce qui es-tu quoi et bah là c'est exactement ça il ne rigole plus il rigole alors que ça devrait être vraiment gênant et il faut emmener ton pote à l'hosto après ça le libère du coup tout le monde est là bon allez en gros il y a vraiment un côté allez lâche toi là pour le coup l'expression vas-y pète un coup là elle a jamais été mieux utilisée qu'à ce moment là parce qu'effectivement en termes de longévité et en termes de c'est ou ça ou quelqu'un creuse un trou dans le jardin bah Piccoli Piccoli s'en sort bien par rapport à ça effectivement et donc très dur et ils restent tous dans la pièce ce qu'ils doivent sentir affreux et du coup après ça vient continuer de corroborer ma théorise sur la régression c'est aussi un truc très enfantin tout le monde rigole des pères tout le monde plaisante c'est aussi c'est aussi des gamins qui s'éclatent parce qu'ils essayent je pense aussi même s'ils ont conscience de leur mort ils essayent de s'amuser une dernière fois c'est quand même le truc général la bouffe le sexe et la rigolade ouais ouais mais là en fait ça y est on est à la moitié du film mais on est déjà dans le on commence à sentir les trucs physiques qui vont pas quoi enfin tu vois ça pourrait être un film de rise and fall ces trucs qu'on voit sur les c'est Scarface quoi c'est genre pendant une heure on voit d'abord le gars qui galère puis le gars l'euphorie de faire plein de thunes et de vendre de la drogue et après la descente aux enfers et là je trouve que la montée le côté enfin très vite le film il est bourrin parce qu'en fait on te laisse même pas 20 minutes de ah putain j'aimerais bien me mettre foutre une grande très vite ça dérape dans les désagréments physiques quoi genre là c'est même pas la moitié du film et ça commence vraiment à être enfin tu vois un jour de mauvaise bouffe et de trop et ça y est ça va déjà très mal quoi ouais mais c'est un gros jour de mauvaise bouffe alors déjà en plus c'est pas de la mauvaise bouffe bien au contraire c'est de la super bouffe mais sauf que on est dans des quantités de pardiesques donc forcément tout le monde n'a pas son coffre et bah du coup ouais tu sens très vite que les résultats se font sentir après il y a une scène très marrante un peu après où justement Hugo Toniazzi voit que son pote est en galère et qu'il va bientôt y passer si jamais on le soigne pas un peu donc il essaye de trouver un moyen de lui enlever ses problèmes de transit et du coup il lui fait de la purée de la purée il lui dit bah de la purée c'est quand même un peu particulier parce que ça reste de la bouffe et il lui dit non mais c'est pas pareil c'est de la purée médicale à laissant beurre et le plateau de purée faut le voir il fait 12 kilos quoi exactement donc c'est pareil on perd jamais de vue l'objectif qui est de se faire exploser l'intérieur donc on essaye de faire en sorte que ça soit pas trop douloureux mais à un moment on va y passer quoi donc effectivement c'est la première fois que j'entendais le terme de purée médicale ça m'a un peu fait penser à une purée hospitalière donc moi dans ma tête c'était vraiment dégueulasse mais là je pense que vu que lui il est cuistot de renom il n'y a juste pas de beurre et en plus quand il dit pas de beurre c'est juste qu'il a dû en mettre qu'une plaquette ah bah non mais il n'a un ami que de 12 kilos surtout je pense dans cette purée donc l'argent j'adore et d'ailleurs t'as Piccoli qui meurt et enfin qui se pète dessus c'est horrible en bouffant la purée et Noiré au lieu de lui dire ce qui est évident peut-être tu as trop mangé il fait mais c'est parce que tu ne mâches pas assez bah oui mais en même temps il n'a pas tort tu vois si on prenait un peu plus de temps ça se trouve il y aurait moins de problèmes d'aller aux toilettes et il y aurait moins l'obligation de faire des plats des plats hospitaliers après ce qu'il y a de marrant c'est qu'au début du générique d'ouverture il y a une mention au tout début du film qui dit les plats ont été élaborés par Fauchon je ne sais pas si tu te souviens et je ne sais pas pourquoi il veut que ça soit de la pub ah bah exactement parce que s'il avait anticipé le bad buzz du film je pense qu'il aurait dit que c'était flange tu vois tu te dis vraiment mais il ne faut pas oublier que Ferreri quand même c'était malgré tout un nom à ses côtés donc Fauchon je pense qu'ils n'avaient peut-être pas tous les tenants aboutissants du scénario donc ils se sont dit allons-y faisons des plats il va être bien mis en valeur ça se trouve il les avait et il se disait bah oui vu que notre public c'est les bourgeois pourquoi pas mais bon je ne sais pas je ne sais pas parce que je me demande si quand tu es entre guillemets une grande marque de gastronomie tu as envie d'être associé à une explosion de caca je ne sais pas ça c'est vraiment à se demander c'était pas pareil dans les années 70 bon là du coup on passe au soir et là ça bouffe violent et déjà Piccoli il ne peut plus bouffer et là il y a Noiré qui a cette punch où là cette fois c'est sûr le pitch du film on en est certain il dit mais mange Michel sinon tu ne vas pas mourir donc là c'est clair il y a une des putes qui juste avant dit à Andrea bon c'est bon on se barre et Andrea là on sent qu'elle elle a très bien compris elle a compris avant tout le monde ce qu'ils veulent faire mais elle veut être là et peut-être même elle veut mourir mais elle veut être là donc en fait la fille dit mais ils sont fous ils vont crever tu pars et elle dit non non je pars pas donc là ça y est tout le monde est parti et il ne reste plus que Andrea et les quatre garçons et maintenant et maintenant c'est très glauque donc ils se mettent tous donc là ça bouffe Noiré a du mal à articuler Hugo lui dit que c'est le diabète donc soit il en avait avant soit il s'est fait mal au diabète en trois jours donc c'est après je pense qu'on peut faire on peut faire un petit diabète sur ces proportions là en sept heures c'est jouable diabète express dial express donc très chaud ça s'envoie des grandes crêpes dans la gueule c'est vraiment très chaud et là ils se mettent tous sur le lit de Marcello et là c'est très drôle parce que Noiré dit oh non on va pas se mettre sur le lit de Marcello ça se fait pas et en fait c'est très drôle il a des trucs dans la vie où il a des principes et d'autres pas du tout il a à se mettre dans le lit d'un mec non non c'est pas bien donc Noiré s'écroule comme une merde dans le lit de Marcello à côté d'Andrea et à côté il y a Marcello et là Andrea elle se dit il est à côté il dort à moitié j'ai toujours eu envie de baiser Marcello Piccoli je crois ouais non c'était le premier qu'elle baisse c'est Piccoli c'est Piccoli ouais donc en fait elle le viole lui il peut plus bouger donc elle se met au dessus de lui et elle le baise et on entend donc Noiré qui dort en disant mais non André on fait pas ça parce que et elle qui baise Piccoli d'au dessus pendant qu'on entend des énormes bruits de proutes et que ça a l'air de pas lui faire plaisir là c'est glauque c'est tellement glauque là ah bah ouais là c'est le bah il y a tout en même temps il y a du viol du sexe pendant du paix et le futur mari qui entend justement toute la scène effectivement on est loin de la star qu'en feel good c'est vraiment c'est vraiment un univers particulier qu'on est en train de vivre tous ensemble et on entend les proutes dérapent en se chiant dessus évidemment on entend quoi ? les proutes dérapent en chiasse ah oui oui tout à fait tout à fait on sent que ça glisse vers autre chose je croyais que t'avais dit le proutes dérapent et là j'étais là waouh le sound design tu l'as écouté à ce point là parce que moi j'y étais pas donc oui oui ça dérape effectivement il y a pas de proutes dérapent Marcelo dit bonne nuit il va bouffer de près de la bagnole en disant merde merde merde après on arrive au lendemain matin Noiré parle à Andrea et lui dit je t'ai vu coucher avec Michel ça se fait pas quand même mais il est en gentil tu vois il lui dit ça me dérange pas mais je t'ai vu voilà et là il tente il veut rebaiser avec elle donc il retente la technique du bouton mais elle elle a bien été satisfaite par le mec qui se chiait dessus la veille donc elle veut plus trop baiser avec lui et ils sont plutôt en mode en train de défoncer des dindons dehors ouais ouais ouais bah on continue dans la bouffe on continue dans autre chose après bah voilà elle aussi elle s'est peut-être fait son programme dans sa tête et elle a envie d'être présent pour tout le monde donc on peut pas se donner entièrement à une seule personne en gardant un petit peu de côté pour chacun après moi ce que j'aime bien comme idée dans le film parce que bon les 4 personnages vont y passer sans faire de spoiling c'est sûr voilà et en fait elle c'est presque une figure de la mort qui les accompagne parce qu'elle est tout le temps là avec eux t'as l'impression qu'elle les rassure à ce moment là et qu'elle leur amène un peu de plaisir avant d'y passer donc moi j'aime bien ce côté un peu un peu dark qu'a ce personnage qui est d'ailleurs souvent habillé en noir il y a vraiment une espèce de côté mortuaire à travers ce personnage féminin côté un peu spectre un peu j'existe pas parce qu'elle elle a l'air d'avoir aucun désagrément physique alors qu'elle mange comme les autres elle vraiment elle ne subit rien c'est à dire qu'elle survole tout ça avec beaucoup de détachement d'ailleurs alors que n'importe quel personnage normal se dirait waouh qu'est-ce qui se passe t'as l'impression qu'elle sait déjà tout et qu'elle presque qu'on l'a appelé et que du coup elle arrive en tant qu'institutrice et puis très vite elle révèle son vrai visage qui est cette espèce de figure spectrale donc là c'est le soir on a une petite ellipse ils sont tous sur le lit de Marcello donc maintenant c'est acquis ils dorment tous dans la même chambre oui c'est la fête ça y est donc maintenant mais c'est drôle parce qu'ils ont une énorme baraque mais il n'y a plus qu'eux donc maintenant ils ne vivent qu'entre eux c'est-à-dire que il y a 18 chambres mais ils dorment tous dans la même et du coup elle dort et là Marcello il n'est plus les putes il a toujours envie de baiser donc c'est bon tout le monde l'a baisé lui il baisse la terre entière il baisse même des statues il est hors des questions qu'il ne la baisse pas donc il la réveille il la prend par la main il lui dit c'est bon on va baiser et elle dit oh mais non il y a Philippe alors que bon elle s'est tapé piccoli la veille et qu'elle la regarde et qu'elle la regarde et qu'elle baiser belle bagnole italienne à la manivelle bagnole magnifique on n'a pas le temps d'en parler mais très très belle bagnole toi aussi donc toi t'es dans Top Gear donc t'es comme Marcello non mais franchement j'adore ces vieilles bagnole très fines là presque deux places c'est superbe c'est quoi c'est une Bugatti non ? ouais c'est ça c'est Bugatti je crois que c'est ça et après il l'emmène près de la statue et il met Andrea à poil et touche à la fois son cul et celui de la statue ça c'est très bonne scène ouais quand même pas il n'y a pas de différence pour lui donc voilà il tâte un petit peu il compare cul de statue cul de meuf cul de statue cul de meuf ouais d'accord intéressant il y en a un qui est plus frais que l'autre du coup j'hésite parce que s'il fait trop de choses peut-être que c'est désagréable ou c'est pas trop très bizarre là donc c'est le petit matin Piccoli sort et les voit et cette petite poucave de merde il appelle Noiré pour lui dire viens voir ce que Marcello fait alors que c'est lui qui l'a baisé à côté juste à côté d'elle en se chiant dessus la veille donc franchement petit après c'est pas de son fait il a un peu été obligé Piccoli à ce moment là alors que il est plus moteur pour le coup c'est vrai mais du coup Noiré voit ça il dit mais elle fait ça elle fait pas ça par c'est quoi exactement elle fait ça par générosité elle fait ça par bonté pas par vice pas par vice exactement bon allez on mange il a vraiment c'est génial tu vois il arrive à tout relativiser et surtout il a cette phrase pareil qui est un peu punchline de la façon dont tu l'as dit où il mate les autres le regardent un peu en disant c'est gênant et lui il va ça ne le penche pas il est vraiment très détendu en disant non mais je m'en fous en fait parce que ça va elle a le droit de c'est comme si à un moment on est au resto il y a du pain qui traîne bon bah voilà c'est pas parce que c'est pas à notre table qu'on n'a pas le droit d'en prendre le coucher exactement il est très détendu à partir du moment il se marie de toute façon ils s'en fout un peu oui voilà et puis lui il est très sportif parce que c'est quand même il se met très cher il dorme limite en coma et à peine levé il dit bon on n'a pas le temps de regarder Marcelo en train de baiser ma femme on mange on mange bah oui on est là pour ça on est là pour se buter à la bouffe les gars et donc là ça bouffe Marcelo s'emmerde et donc là devant Noiré il demande à baiser la femme devant Noiré et donc il dit vas-y on monte et Noiré lui il veut juste de la farce dans de la poularde donc il en a rien à foutre et du coup il monte en haut essayer de baiser Marcelo et Andrea et pendant ce temps tu as Noiré qui essaie de bouffer sa poularde et qui commence à critiquer la cuisine d'Hugo il dit ça manque là dans le poulet il y a ça manque de farce c'est pas bon et tout il en a rien à foutre que le mec soit en train de baiser sa femme en fait ce qui l'intéresse c'est que là la bouffe ça baisse de niveau alors qu'ils sont quand même un peu chiés parce que Hugo c'est lui qui fait la bouffe pour tout le monde c'est quand même un grand chef ça fait trois jours qu'il se met trop cher et il se met trop cher lui aussi il peut pas être au top de sa forme tout le temps c'est vrai c'est vrai après moi ou par contre je notifie quelque chose de précis c'est qu'il y a une ligne de dialogue qui est vraiment fabuleuse où justement il dit mais pourquoi il n'y a pas de farce et Hugo Tony Adzi lui répond la vie est une farce ce qui est quand même parfait pour le film parce que c'est quand même une petite maxime à double sens qui résume l'essence de tout ça c'est que c'est vraiment une sorte de comédie parce que c'est une comédie ça c'est une vanne la vie est une farce qui est une comédie horrifique sur la surconsommation parce que voilà c'est vraiment le propos du film et moi j'avais mis un parallèle intéressant avec un autre film qui est Don't Of The Dead qui est zombie en français parce que si vous regardez bien dans le centre commercial exactement on est sur de la surconsommation par rapport à ça et il y a même le parallèle avec les quatre personnages parce qu'ils sont quatre aussi dans quatre protagonistes qui sont dans un monde infesté par les zombies donc voilà qu'on peut considérer par la bourgeoisie et qui se réfugient effectivement dans le centre commercial et qui déambulent post-mortem dans les années comme s'ils même décédaient et gardaient ce réflexe humain un peu consumériste et bien la grande bouffe c'est pareil c'est quatre personnages qui arrivent dans la vie sans but et qui n'ont plus qu'une dernière chose qui les motive c'est consommer tu vois c'est ce qu'on disait au début la quête c'est plus manger pour vivre mais c'est un peu manger pour mourir et d'ailleurs les deux films c'est un peu c'est un peu en rapport le côté gore et politique dans les deux films parce que tous les deux ils ont été massacrés en plus par leur critique en 73 ça s'est fait démonter la grande bouffe et Dawn of the Dead c'était dix ans plus tard et ça prenait très cher de la même manière et les deux films sont devenus cultes avec le temps donc le parallèle sur la surconsommation je trouve qu'il prend vraiment sa place par rapport à tout ça mais ce qui est sûr c'est que déjà je t'enlève deux points France Inter là mais bon encore un mais je vais en rajouter un à mon avis si tu si t'es très juste sur ton époque t'es obligé de te faire massacrer parce que si t'es très juste sur maintenant t'es forcément en retard pour les critiques qui sont enfin t'es forcément trop en avance pour les critiques qui sont cons donc à mon avis chaque film qui sera exactement juste sur un truc qu'il veut dénoncer est à peu près sûr de se faire au moins démonter par une grande partie des gens au moment où il sort parce que c'est qu'après qu'on se rend compte avec leur cul ah oui merde il avait raison c'était bien vu c'est vrai que c'est rare les films qui sont adoubés pendant justement la période où ils sont donc ils sont en haut ils essaient de baiser mais ça marche pas là ils font un espèce de jeu de langue très bizarre comme si deux chiens s'embrassaient un petit peu très gênant je sais pas si t'as déjà vécu ça avec quelqu'un non j'ai jamais vécu ça avec un chien parce que moi personnellement je préfère les humains donc ce genre de pratique effectivement qui dure un peu trop en termes de de léchage intensif c'est comme se rouler une pelle mais avec les langues en dehors enfin genre il n'y a pas la bouche qui recouvre pour cacher tu vois ce que je veux dire c'est ça ouais c'est un petit peu trop organique et ça manque de Mr Freeze pour qu'on se dise tiens c'est un moment jovial mais tu vois si on voyait l'intérieur de se rouler une pelle ça serait horrible mais heureusement il y a une espèce de pudeur buccale qui fait qu'on cache ce qu'on fait mais là non là on expose tu vois on expose ce qu'est la bourgeoisie de la même manière on explose on expose tous ces moments un petit peu organiques et salivaires pas d'anecdote gênante de quelqu'un que t'as embrassé ça s'est très mal passé soit parce que toi tu as mordu ou elle a très mal fait ah non tiens attends je réfléchis mais non la plupart du temps monsieur des dos dents t'embrasses tout le monde bien il n'y a pas de problème non après il y a toujours il y a ce problème que t'as quand t'es ado où tu te poses cette question qui n'a aucun sens dans quel sens on doit le faire ce à quoi normalement on répond mais on s'en fout complètement de cette histoire moi je me posais la question mais pour baiser et là on m'a dit non c'est vraiment dans quel sens bah oui oui effectivement gauche droite ou bien haut bas mais ça c'est un problème qui est là depuis l'histoire du Konami Code donc les aficionados seront la référence les autres iront la chercher du coup voilà après il essaie de baiser il essaie tout en le vrette et tout mais il n'y arrive pas et là il s'énerve et il dit merde je l'ai fait toutes les nuits de ma vie donc ça l'énerve beaucoup évidemment il est italien donc il l'a pas fait toutes les nuits de sa vie on est un petit peu dans de la poésie après il est pilote de ligne donc il a dû quand même le faire au moins trois soirs par semaine parce que on le sait l'uniforme ça a quand même un gros pouvoir sur l'être humain mais même si t'es blindé à l'époque qu'il y a des bordels et tout soit t'essaies de scorer dans un bar ça devait quand même être un autre truc la vie sexuelle quand tu sais que la vie sexuelle quand t'as un peu de thune à cette époque puisque tu te dis je vais dans un bar si ça marche pas il y a toujours les putes alors que maintenant c'est quand même plus compliqué tu vois c'est le problème de pas avoir réhabilité les maisons close c'est toujours ce débat là qui fait que normalement ça changerait pas mal la drague t'es là tu parles à une meuf tu dis non mais écoute ça marche ça marche pas tu me dis très vite parce qu'après les putes ça ferme à 22 ans tu me dis maintenant je vais dire non mais oui ok je ne te plais pas mais de toute façon ces verres me coûtent aussi cher que la pute d'à côté donc ça inviterait beaucoup de mecs relous je pense ouais j'en sais rien j'en sais rien mais c'est vrai que ça devait être une une approche de la sexualité assez différente mais bref du coup là tout le monde monte dans la chambre ça s'engueule lui il est furieux parce qu'il a pas pu tu vois c'est dur de s'engueuler avec un mec parce qu'il n'a pas réussi à baiser sa femme mais bon ce qui est marrant c'est qu'on est dans des vraies problématiques de porno en fait vraiment tu te dis tiens c'est marrant ce genre de scénario là logiquement à part sur YouPorn je ne l'ai pas vu et ben comme quoi on n'est pas à l'abri de nos surprises dans le cinéma d'auteur parfois il y a genre d'intrigue et du coup ça s'engueule et Martillo leur dit mais vous êtes con on ne peut pas mourir en bouffant donc lui il ne croit plus au plan il ne croit pas que c'est possible surtout que lui il voulait mourir en baisant je pense que lui il disait quand même moi je vais tenter une petite fente ce serait mieux à force de baiser quelques statues normalement tu peux y arriver ah oui alors ça dépend effectivement si elles sont un peu anciennes je pense que la chair sur le bronze mais ça ne va pas prendre un week-end ça va s'infecter ça va être un peu long après tu peux mourir en baisant et malheureusement ça va arriver mais pas à lui ça on en reparlera un peu plus tôt effectivement et du coup là il va aux toilettes et là c'est le drame et je vais te laisser m'en parler alors le drame qui est un peu cohérent c'est à dire que vous prenez 4 amis qui veulent en terminer en ingurgitant l'équivalent de tout ce qui existe en boucherie en France du coup par la force des choses on va régulièrement vidanger tout ce qui se passe à l'intérieur et du coup à un moment le toilette sous forte pression n'en peut plus et là ça craque et oui ça craque et ça craque pas juste ah tiens c'est une petite fissure il faudrait peut-être appeler un pommier on est dans pour ceux qui ont déjà fait du surf vous voyez quand vous prenez une grosse vague dans la canot et bien c'est la même chose on est donc sur un moment scatologique océanique c'est à dire qu'il est recouvert recouvert de litres et de litres de matière fétale c'est horrible c'est horrible et du coup voilà on est dans une mise en abîme qui est assez rare c'est à dire il crie merde en étant recouvert de merde donc là vraiment là on est vraiment dans le champ lexical total et effectivement c'est le moment le plus graphique du film parce qu'on se disait tiens l'épais tiens le vomi à mon avis là quand même vous êtes au bout et bien non non non non pas du tout parce que là on est dans une sorte de voilà de gâteau de gâteau général de nappage en tout cas humanoïde qu'on avait pas l'habitude de voir au cinéma tu connais l'expression américaine qui dit quand quelque chose ça tourne mal the shit hit the fan c'est à dire la merde tape le ventilo et bien c'est ça littéralement c'est à dire que là c'est une explosion de merde et du coup il y en a partout mais alors ce qui me fait rire c'est qu'il reste l'odeur est insupportable et c'est vraiment les chiottes juste à côté de la chambre où ils dorment tous et quand même ils y restent c'est à dire qu'il y a 18 000 chambres dans le château mais Andrea et Philippe vont y rester Hugo lui se barre Mastroianni lui recouvert de merde se casse Piccoli aussi et Hugo en se barrant commence à tousser salement et à vraiment s'étouffer et ça sent que lui aussi il commence à aller vraiment vraiment pas bien et là t'as Noiré qui dit à Andrea alors que vraiment c'est la merde il dit je crois que Hugo était peut-être un petit peu malade oui on est dans le fémisme de toute façon depuis le début donc autant y aller à fond effectivement là je sens qu'il est un poil souffrant c'est une bonne façon de résumer l'explosion générale qui est en train d'arriver et qui va continuer de monter petit à petit sur les corps donc là Marcelo il sort dans la neige et il dit qu'ils sont tous fous pas faux mais c'est vrai qu'il est pas ouf non plus là il y a quelqu'un qui dit l'odeur de la merde nous quittera jamais je pense qu'effectivement si ce genre d'accident arrive c'est une question que tu peux te poser est-ce que quand t'as vraiment des litres de caca qui arrivent sur toi est-ce que ton nez en ressort endemme ou est-ce qu'il est vraiment stigmatisé à vie ça je sais pas en tout cas là ils sont un petit peu ils pensent vraiment que Mastroianni est un quitter que c'est vraiment le mec qui est un lâcheur du coup il le traite un petit peu de lâche il y en a même un qui dit il se casse parce qu'il a peur de mourir et en fait donc il essaie vraiment de se barrer de démarrer sa bagnole dans la neige et on arrive au petit matin il y a Piccoli qui nettoie un poulet parce que c'est ce qu'on fait le matin quand on veut se tuer en bouffant et il regarde le plafond et à un moment on a l'impression qu'il calcule la hauteur on se dit qu'il a peut-être il a envie de se pendre je sais pas ce que t'en penses ah tiens non moi j'avais pas vu ça qu'est-ce qui t'a fait penser à ça exactement je sais pas il regarde le plafond un petit peu la hauteur j'ai l'impression qu'il se dit tiens peut-être c'est pas mal pour me pendre non j'ai pas vu ça alors après moi s'il regarde ça à un moment je me dis peut-être qu'il se demande s'ils vont pas être complètement en tout cas au niveau de la maison imbibé par tout ce caca qui a été déversé et il se dit peut-être alors là si ça s'infiltre vraiment on va avoir du mal à la revendre après je sais pas trop mais j'avais pas pensé à la pendaison c'est intéressant ah non c'est peut-être ça c'est peut-être ça c'est peut-être qu'il se dit oui tiens la merde va descendre jusqu'à là parce que lui il est dans une autre pièce mais faut dire que quand même encore une fois je ne comprends pas pourquoi les autres continuent à dormir là-bas alors que le château est grand mais parce que la vie c'est de la merde dans leur tête donc du coup ils sont cohérents avec tout ce qui se passe et il va au piano il joue une petite mélodie c'est toujours la même très belle cette mélodie d'ailleurs ce gimmick qu'il y a dans le film c'est vrai le score est très sympa et il va dehors et là il découvre Marcello en fait sa bagnole n'a jamais débarré faut dire que c'était une vraie merde c'est une très belle Bucati mais il a démarré à la manivelle et c'était une vieille bagnole déjà pour les années 70 donc je peux te dire que ça ne démarre pas comme ça et en fait il n'a jamais démarré et il est mort premier mort du film congelé congestionné dehors sous la neige en fait il n'a jamais démarré têtu comme un italien il n'a pas voulu en démordre je me casse je me casse et il est mort de froid il est mort effectivement il a fait une shining il s'est dit mais je pense aussi que symboliquement il est mort avec ce qu'il appréciait le plus au monde en dehors du cul auquel il n'a plus droit c'est sa caisse donc c'est une bonne façon pour lui de partir après ce qui est marrant dans cette scène là c'est que pas longtemps après il y a Piccoli qui voit le chien du vieux chauffeur de la maison derrière le volant de la voiture bleue je ne sais pas si tu te souviens est-ce qu'il y a un côté réincarnation est-ce que c'est un hommage à Satanas et Diabolo j'en sais rien mais cette scène m'a fait beaucoup marrer au moment où elle est arrivée c'était très incongru c'était rigolo donc ouais première mort un peu graphique qui arrive et donc voilà un qui part et du coup ils se disent il faut l'enterrer et Noiré qui se rappelle ses années de droit dit non non non dissimulation de corps c'est illégal on peut pas du coup ils le foutent à la chambre froide alors qu'il était déjà bien froid franchement au niveau de la température je pense qu'il était bon mais bon ouais mais ils se sont dit bon on va éviter en plus des odeurs de caca qui traînent à cause de ça de se rajouter une puanteur cadavérique ça va quand même faire beaucoup si on pouvait partir sans avoir à vomir en même temps qu'on bouffe ça sera quand même un peu plus simple mais la chambre froide où il y a de toute façon tout ce qu'il bouffe donc quand ils vont aller chercher les poulets et tout ils tombent sur en plus il est directement dans la cuisine c'est à dire qu'on le voit en fait à travers la cuisine c'est assez drôle c'est à dire qu'il les observe encore congelés ouais il y a un côté mais il y a un côté un peu graphique d'animaux empaillés en fait tu vois on célèbre nos morts malgré tout alors là c'est pas le chihuahua de la vieille dame qu'on a voulu garder parce que ça lui rappelle ses bons moments c'est nos potes ils sont là donc bon on va les garder dans la chambre on va pouvoir les regarder un peu en terminant les pintables bon là autant vous dire que c'est plus du tout la fête ils sont donc plus que 4 c'est chaud ça a commencé à mourir on se dit bon maintenant ça va tomber Piccoli c'est gaz ça devient n'importe quoi il va tomber juste après donc il joue du piano d'abord on le voit faire ses exercices de danse encore sauf qu'il est beaucoup moins souple qu'au début du film je peux vous dire qu'il essaye le problème c'est que si jamais étant un grand écart il explose littéralement comme un scanner c'est aussi le c'est ce qui lui fait éviter les mouvements amples après ce qu'il y a de marrant c'est que c'est effectivement il y a une énorme scène de paix de Piccoli qui joue du piano pendant que les autres mangent une tarte aux fruits moulée sur le cul de l'instit alors bon déjà à Kamoulox de base et ensuite tu te rends compte que Dom and Domeur à côté c'est vraiment du coq à zéro parce que suite à ça donc Piccoli normalement chiant dessus donc on peut dire qu'avant Top Chef il y avait déjà Top Chias tu vois on est en plein dedans et c'est vraiment quelque chose que je n'avais pas vu au cinéma jamais d'ailleurs entre temps je te laisse décrire un peu ce qu'il se en fait c'est ça il bouffe et lui il est au piano et il ponctue alors à un moment il y a un petit rythme que c'est un peu de piano un peu de prout un peu de piano un peu de prout après ça couvre et après effectivement il va dehors et là une agonie comme un râle de mourant mais du cul si vous voulez et là il essaye genre de se de se foutre sur la il est sur la balustrade du balcon il essaie d'un peu de se foutre là dessus et en fait il en bougera quasiment plus après il retombe et c'est fini sec c'est fini c'est fini donc il y a la moitié des potes qui est tombé qui est tombé à la guerre et effectivement la tarte on n'en a pas parlé mais on peut en parler vite fait parce que la seule du coup le seul qu'elle ne s'était pas tapée encore c'était Hugo et elle fait de la cuisine avec lui et elle le chauffe bien lui c'est un moment très drôle où elle veut vraiment baiser elle lui touche la bite et tout et lui il est vraiment non non la bouffe la bouffe la bouffe et puis à un moment elle l'a quand même un peu trop chauffé donc il s'est dit attends je vais allier les deux et du coup il est en train de préparer une tarte là il la fout à poil il lui met le cul sur la tarte et il commence à lui mouler à faire une tarte en forme de son cul en fait c'est ça c'est ça avec la pâte parce que c'est un peu plus compliqué à faire dans un gratin d'auphinois là on est vraiment dans de la pâte à tarte donc ça devient un gâteau ensuite une sorte de tarte aux fruits donc voilà c'est pareil tu te dis tiens c'est intéressant de pouvoir quelque part bouffer un cul d'une autre manière de manière culinaire tu vois donc on est dans quelque chose d'assez fort dans l'idée et du coup Hugo là il se laisse pas démonter il sont plus que trois et il fout les deux dans la chambre froide et là il se décide à faire pour moi sa pièce maîtresse qui pour le coup a l'air très très bonne un espèce de gâteau de viande aux trois farces je sais pas exactement ce que c'est mais c'est le truc c'est des pâtés en fait c'est c'est différents pâtés c'est ce qu'il dit et en fait c'est le dôme de Saint-Pierre il reproduit le dôme de Saint-Pierre avec de la viande et c'est effectivement une pièce super belle donc si vous imaginez une sorte de dôme mais vraiment comme l'architecture d'une cathédrale quoi non mais en plus tu parlais de Top Chef mais t'imagines lui c'est un cuisine mais t'imagines ça on est vraiment sur la recette level hard de chez hard parce que ne serait-ce que pour que ça tienne plus le truc c'est très dur quoi le mec est bon le mec est vraiment très très bon par rapport à ça et justement il y a pour moi le dernier côté qui avait pas été abordé dans le film où on tape un peu plus dans le côté dogmatique avec la religion parce qu'effectivement le dôme de Saint-Pierre c'est forcément relié à un côté religieux et il y a ce dernier truc qui vient de bouffer qui te tient qui te tient un peu par les couilles dans la vie c'est la religion pour beaucoup de gens et ils viennent s'en affranchir à travers cette espèce d'allégorie du gâteau et qui viennent le bouffer derrière donc c'est pas là je suis obligé de vous mettre un carton rouge France Culture encore une fois vous avez une pipe quand vous dites ça vous fumez une pipe monsieur Nédo vous fumez une pipe c'est une pipe à bulle donc c'est bien de moi normalement elle est pas assez sérieuse pour que ça soit du tabac non mais très bon très bon effectivement j'avais pas vu la religion n'avait pas encore trop trop abordé ça et donc là on arrive quand même à un moment fort c'est qu'il en reste plus que deux il y en a quand même deux qui sont partis donc là maintenant c'est vraiment ça peut être le moment où tu te dis non mais c'est en fait on a fait des cons on arrête mais non Hugo lui il fait vraiment son chef d'oeuvre et il est là pour le bouffer et Noiré n'y arrive pas il n'arrive pas à le bouffer ça y est ça ne passe vraiment plus André il se rend compte en fait que peut-être il pourrait être un peu heureux avec Andréa j'en sais rien pour l'instant on a l'impression qu'il n'a plus trop trop envie de crever en tout cas il n'arrive plus à bouffer et Hugo lui il se dit ah bon vous vous en voulez pas et il commence à se démonter le dôme tout seul et je peux vous dire que ne serait-ce qu'un cinquantième de ce truc et vraiment c'est une journée de repas et lui il y va à fond d'ailleurs à un moment il y a Noiré qui dit mais on ne peut pas faire des parts de ce truc c'est beaucoup trop gros oui c'est ça effectivement tu ne peux pas faire une part sachant que c'est le genre de truc qui pourrait régler le problème de la famine dans beaucoup de pays donc tu te dis ça c'est soit on le balance par hélicoptère et on voit ce que font les gens mais lui il est là non c'est ma fin c'est mon chef d'oeuvre donc c'est par ça que je vais terminer ah ben là clairement oui voilà lui il s'est dit ah bon vous n'en voulez pas non mais moi je meurs de ce truc là donc vraiment il veut se tuer à ce truc là et du coup à un moment il est vraiment plein de fous les autres ne sont même plus dans le délire ils sont vraiment en mode triste là ils essaient vraiment de m'arrêter là c'est la première fois qu'il y a un geste même Andréa essaie de dire non mais arrête tu vas crever alors que bon c'était un peu le but mais Hugo il a décidé que c'était le point de non retour à un moment là c'est vraiment pathétique genre il se fracasse le ventre sur une table pour pousser un petit peu ce qui reste et là c'est vraiment la fin il va crever du coup Noiré lui il est allongé et Noiré le nourrit en fait il est en train de le dire bon ben je vais te buter je vais t'achever et là Andréa il lui demande enfin je sais pas comment ça se passe il lui demande ou quoi mais il se met à le branler donc là pour moi c'est le moment le plus glauque du film on en reparlera à la fin mais pour moi ça y est on est vraiment parce que là on peut pas faire pire son pote qui lui dit non vas-y arrête finis par craquer en disant bon ok je te termine donc c'est lui qui lui donne la béquille il est allongé sur la table il y en a plus de la moitié du dôme et en fait pendant ce temps Andréa qui pleure j'oubliais le branle donc là est-ce qu'on peut faire pire c'est très glauque et à la fois un peu touchant parce que c'est quand même c'est une petite une petite branlette d'adieu tu vois donc tu te dis ah c'est un dernier geste un petit peu pour lui un peu d'humanité et effectivement alors moi par contre c'est ça qui m'a un peu qui m'a un peu choqué par rapport à ça mais qui m'a expliqué certaines choses par la suite c'est que Hugo meurt un tout petit peu comme Mario Cotillard dans The Dark Knight je sais pas ça t'a fait cet effet là il y a vraiment cette espèce de chute de tête qui ne tombe enfin ce qui arrive un peu de nulle part est pas très bien fait du coup je comprends mieux peut-être pourquoi Nolan a laissé passer ce truc là c'est une sorte d'hommage à la grande bouffe et du coup ça vient enfin mettre des mots sur ce moment que je ne comprenais pas au cinéma donc ça ça m'a fait plaisir de comprendre c'est peut-être ça effectivement mais du coup tu trouves pas sa mort parce que moi je trouve son dernier râle assez crédible alors le râle oui mais alors le tombé de tête et le côté je meurs net comme si on me coupait avec des ciseaux j'étais là oh mais j'ai vraiment vu Marion je me suis dit voilà c'est ça en fait tout simplement elle a regardé la scène en replay et tout ça on apprend des choses en fait en regardant du cinéma italien du coup pour le coup c'était pas le néo-réalisme c'est un peu le néo-surréalisme et ben voilà moi je suis content d'avoir enfin compris pourquoi Nolan avait laissé passer ce truc en fait il y a un truc assez drôle dans cette mort c'est que enfin il faut le chercher le marron quand même parce que là on est vraiment sur le truc le plus glauque que j'ai vu de ma life mais non mais c'est qu'en fait il sent la crise cardiaque arriver c'est vraiment il sent qu'on est vraiment pas loin et en même temps le branle ce qui doit accélérer le truc parce que et en fait il essaie de finir tu vois ce truc ou quand tu regardes du porno t'essaies de finir en même temps que l'acteur et ben il essaie d'être synchro en fait il essaie de se dire il faut que je meurs pile pendant la jouissance tu vois c'est ça c'est exactement ça et il le gère tu vois le gars qui essaie de gérer un petit peu hop j'ai une crise cardiaque en haut un espèce d'orgasme en bas mon pote à côté c'est dur et il arrive à tout finir en même temps c'est genre terminé quoi et puis symboliquement c'est super fort c'est vachement beau parce que ce qu'on appelle la petite mort du coup le moment de l'éjaculation ça devient la grande mort pour lui donc c'est et c'est donné par le personnage d'Andrea qui symbolise la mort pour moi donc tout se recoupe et ça m'a aussi fait penser à cette vanne incroyable de Prior je sais pas si tu te souviens qui disait je suis venu et je suis parti en même temps en américain en un mec qui était mort de la même manière donc voilà je me suis dit putain ça m'a aussi rappelé Prior vraiment Ferrari c'est du top 1 magnifique du coup il crève là Andrea dit bon on va se coucher ouais je crois qu'il fait temps voilà il faut faire une pause là Noiré dit on le fout dans la chambre froide et là Andrea par flemme mais qui trouve quand même une espèce d'excuse dit non on va le laisser dans son domaine on va le laisser chez lui dans sa cuisine c'est sympa de trouver une poésie mais à mon avis c'était juste qu'elle avait un petit peu la flemme de le bouger il faut dire que maintenant il doit faire 800 kilos l'animal c'est ça et puis il n'y a plus grand monde pour l'aider en plus à pousser les corps donc là on va faire autre chose dans sa tête elle a envie de juste prendre un peu de repos du coup là et bien on est le lendemain matin tout le monde est mort sauf Noiré et Andrea ils ont l'air guillérés heureux c'est un espèce de petit dimanche matin entre couples qui se passe bien et on se dit peut-être qu'ils ne vont pas crever en fait peut-être qu'ils se sont dit c'est bon tout le monde est mort après pour l'expliquer ça va être plus compliqué mais bon si jamais ils s'en sortaient elle lui a fait un espèce de petit gâteau alors il ne faut pas oublier que Noiré est diabétique et donc depuis ça se sent de plus en plus il somnole il a mal à la mâchoire enfin voilà le diabète il doit péter un truc de fou et du coup moi à ce moment là la première fois que je vois le film je me dis bon bah peut-être ils ne vont pas peut-être qu'il ne va pas mourir en fait peut-être que voilà finalement il est bien avec Andrea ce que je lui aurais conseillé en fait mais bon mais du coup elle lui fait ce petit gâteau en forme de nichon qui a l'air très alors pour le coup ça c'est vraiment pas les pâtisseries on dirait un petit peu le truc qu'on bouffe à Noël la pâte pâte d'amande tiens un peu oui c'est un peu ça ouais ouais voilà et il bouffe ça et là le diabète dit non c'est trop parce que le truc a l'air vraiment un peu chaud et du coup il bouffe le gâteau et il dit ils doivent penser que je les ai abandonnés parce qu'il n'est pas mort mais je ne sais pas trop pourquoi il dit ça il culpabilise quand même parce qu'il se dit on avait dit qu'on le faisait tous ensemble c'est un peu c'est ce que tu peux ressentir j'imagine un peu comme si tu as fait partie d'une sorte de suicide collectif certainement les trucs de culte tu vois si jamais toi tu survis il y a quand même de la culpabilité parce que tous les autres sont partis et pas toi donc je pense que là ils le vivent pas très bien ça je trouve ça incroyable au niveau de la masculinité toxique c'est à dire qu'ils se sont donné le défi le plus con du monde pour des raisons pas très claires et même à la fin quand c'est fini il pourrait y avoir un espèce de petit truc de se dire peut-être que moi et mes potes on allait un peu loin dans le délire c'était peut-être un peu construct je pourrais vivre une bonne vie avec Andréa et bien au lieu d'avoir ce réflexe là il a quand même le dernier réflexe des boys en mode non je les ai lâchés alors que c'est le défi le plus con du monde mais ça me fait rire mais ça prouve c'est un réflexe que ça peut m'arriver d'avoir tu vois genre je sais pas un espèce de en fait c'est exagéré mais ça describe bien en fait la dynamique qu'il peut y avoir dans certains groupes de mecs et comment on est capable de s'engrainer à faire les pires conneries et qu'heureusement que parfois les femmes sont là pour nous dire non mais les gars tu vois et que quand même derrière on peut continuer tout en s'étant sorti de ça en ayant ce petit truc de mais quand même on avait dit que j'ai fait des trucs tu vois c'est jackass mais moi j'ai fait des concours de bière des concours de claques des trucs trop bêtes tu vois et à un moment s'il y avait une meuf pour me dire non c'est bon là vous avez les joues toutes rouges c'est complètement idiot je suis en train de dire bah oui mais écoute un Paris c'est un Paris tu vois ce que je veux dire c'est une espèce de ville et puis t'as ce truc de la pression du groupe de toute manière qui fait que derrière bon là ils sont morts mais c'est ça c'est ça qui me choque c'est qu'il n'y a plus personne il pourrait avoir l'électrochoc et quand même il se dit je les ai quand même un peu abandonnés enfin vraiment pas mal mais t'imagines en plus dans les années 70 à quel point cette figure de la masculinité elle est omniprésente même soustrait au fait que tes potes ils n'auront plus un regard de allez vas-y tu nous as lâché t'es vraiment une merde il est battu par ça et il se dit non je peux pas le faire on a dit qu'on mourrait tous on meurt tous c'est comme ça c'est comme ça on l'a dit mais quand même le camion alors soit il voit la mort parce qu'en fait là il y a le camion qui arrive et il dit foutez la bouffe dans le jardin et là les mecs ils disent enfin quand même c'est de la bonne viande tu vois ça les énerve tu vois parce qu'en fait ils avaient le camion on peut prévoir qu'il l'avait commandé à l'avance tu vois parce que quand le truc arrive c'est horrible tu te dis c'est pas possible qui prouve à quel point ils voulaient vraiment se finir avec tout ce qu'il y avait en se disant écoute on va quand même prendre un deuxième camion dans le bout parce que si jamais on a encore un petit creux et qu'on a fait un tronormand tu vois on est pas à l'abri de se dire ah merde tout le monde est en forme ouais c'est ça je me souviens de certaines courses d'alcool avec des potes où ça devenait ridicule on prend vraiment un huitième cubi ouais on sait jamais et tout bah ouais ouais dans le doute toujours t'as peur de manquer c'est le problème ça c'est la pauvreté ça c'est ça et du coup il balance la viande dans le jardin et pendant ce temps lui il se finit son gâteau et moi je pense que ça va se finir comme ça et en fait le gâteau d'un coup il a froid et puis il claque il claque comme ça dans les bras d'André effectivement il termine bien il termine dans les bras de sa future femme qu'il est pas encore et qu'il le sera jamais pour le coup et qu'il termine dans les notions de monogamie particulière mais ça lui et c'est pas grave c'est une femme et effectivement ça se termine là dessus avec elle qui dit les mecs sont là on la met où la viande et elle dit dans le jardin donc ils sont là mais dans le jardin parce que c'est ah ok c'est elle qui dit ça ok je pensais elle qui dit ça c'est elle qui lui dit donc ils sont là bon on va le faire mais c'est bizarre et du coup là on part dans un dernier moment un peu surréaliste et absurde où tu vois les gars en train de mettre des énormes morceaux de barbac sur des branches de boileau un peu partout en train de se marrer autour de ça et elle elle rentre dans la maison on sait pas ce qu'elle fait on sait pas ce que ça devient et ça frise là dessus et c'est le générique de fin et je trouve que bah effectivement je pense que c'est déceptif pour beaucoup de gens parce que surtout à l'époque j'imagine que le fait qu'il n'y ait pas d'explication à tout ça et qu'il n'y ait même pas de morale ça a dû faire péter les plombs à tout le monde mais en même temps je trouve ça totalement logique parce que pour moi c'est un film qui est quelque part profondément punk parce que voilà c'est nos futurs possibles et c'est totalement cohérent avec tout ce que ça trimballe depuis le début c'est à dire qu'à la fin de l'histoire tout le monde meurt sans explication à leurs actes et c'est pour le coup de mon point de vue une parfaite métaphore de ce que représente la vie c'est un ensemble d'actes qui va définir ce qu'est ton existence alors qu'il n'y a aucun but véritable à la condition d'être humain donc on clôt de la meilleure des manières ouais c'est c'est une belle façon de le voir il y a un dernier truc moi qui je trouve assez intéressant c'est qu'il balance le truc et la barbacue à tous les chiens les chiens qui d'ailleurs sont très présents dès que quelqu'un va mourir je ne sais pas si tu vois mais ils la boivent c'est même très étrange c'est qu'il y a de plus en plus de chiens et tu ne sais absolument pas d'où viennent ces chiens d'ailleurs ça c'est un truc que j'aurais pu voir parce qu'ils ont continué le truc de la bonne bouffe mais je les aurais bien vu tenter des trucs bouffer des tortues bouffer des humains ah bah oui oui bouffer même la maison au bout d'un moment en se disant bon bah c'est pas la viande c'est peut-être le bitume qui va vraiment nous faire clôturer allez un petit parquet de sous-sol en sauce pourquoi pas c'est peut-être ça en fait quelqu'un regarde doiré tu vois au plafond et se dit mais ça là ça c'est du bitume ou c'est de la dalle bétonnée parce que ça je peux l'avaler je pense et du coup oui non ce qui m'étonnait c'est que je ne sais pas si les chiens d'acting sont très bien élevés mais ils ne touchent pas à la barbac alors que je me dis putain de la bonne barbac alors les chiens peut-être n'aiment pas la barbac crue j'en sais rien je ne sais pas ou alors c'est un très bon dressage ou alors même eux ils étaient là ça c'est de la viande qui a traîné auprès de mecs qui ont baigné dans la mer donc je préfère éviter de le goûter c'est presque ça que je voyais en fait je ne sais pas si je poussais le truc trop loin j'ai dit mais même les chiens n'en veulent pas même eux ont été dégoûtés ou alors peut-être que s'ils ont bouffé quelques restes ils doivent être pleins aussi les chiens et tout peut-être aussi sachant qu'en plus mais ça va avec le fait que le film est très mystérieux par rapport à ça le fait que les chiens se multiplient tu ne sais pas trop pourquoi il n'y a plus le chauffeur tu ne sais pas où il est il a dû rejoindre Falbala comme on disait au début il y a vraiment beaucoup de questions sans réponse sur le film et moi je trouve que c'est justement ce qui rend le film intéressant c'est que tu peux tu peux l'interpréter de plusieurs manières avec ce côté de coitus interruptus il est présent dans tout le film on termine sur quelque chose qui reste quelque part vide et un peu comme ce qu'eux ont vécu jusque là et ce qu'ils se disent qu'on arrête et on arrête de la même manière en tant que spectateur en même temps que les personnages sans but tu ne sens rien bon magnifique bon ça y est on a tout dit et on n'a plus qu'à passer à certaines catégories donc le moment le plus raciste du film est-ce que c'est l'arabe ? oui je pensais qu'il y en avait un autre mais bon à part le noir qui danse Piccoli qui dit est-ce que l'enfant avec l'arabe et le chinois pour aucune raison peut-être le moment Tintin au Tibet je ne sais pas moi je pense que quand même est-ce que vous êtes arabe ne t'enquête pas je ne suis pas arabe dans le raciste moment gagne la palme sans souci du coup le fucked up moment bon moi je pense que alors ça se joue entre l'explosion de merde et la branlette de la mort c'est pas facile effectivement moi j'essaye de me souvenir un peu tous les moments que j'ai trouvé vraiment fucked up et la première branlette je sais que la première branlette t'a choqué moi j'avoue que Noiré qui dit tu me violes toujours un peu abattu c'est quand même pas mal pas mal fucked up de mon point de vue pour moi en tout cas c'est mon gagnant personnel et il y a aussi j'aime bien alors c'est une phrase bizarre mais le le viol d'Andrea sur Piccoli qui se situe à côté de Noiré dans le même lit pas mal aussi effectivement effectivement c'est dur de donner c'est dur de donner une médaille d'or quand tous les participants sont des sont des gagnants en puissance quoi là c'est vraiment c'est la compétition c'est la compétition des dieux donc c'est dur d'en sortir un du lot c'est très fort c'est vrai que c'est le All Star Game le plat qui t'en est le plus fin si on le plat que tu voudrais le plus manger si on enlève le fait qu'on est dégoûté par la bouffe assez rapidement alors moi en tant qu'italien j'ai été chauffé par un plat en particulier c'est à dire qu'à un moment il lui fait un plat de pâtes à Andréa où il y a écrit Andréa en pâtes sur des pâtes donc moi en tant que fan invétéré de tout ce qui est mes racines j'avoue que ça m'a un peu chauffé personnellement donc moi ce sera ce moment là des pâtes sur des pâtes c'est mon c'est mon c'est mon petit cadeau à moi ah donc c'est pas une sauce c'est des pâtes rouges qui font des pâtes ouais des pâtes vertes dans mon souvenir sur des pâtes et c'est Andréa écrit en pâtes sur des pâtes d'accord ok moi je croyais que c'était une sauce mais l'attention est touchante c'est vrai que ah bah ouais et puis double pâtes pour moi vraiment c'est mes grands-parents là on est en plein dedans ça me rappelle ma folle enfance moi j'avoue qu'une toute petite part de ce dôme aux trois fois aux trois pâtés là mais petite vraiment une nichette et on est vraiment sur une nichette avec des oeufs d'ailleurs qui font le pourtour et c'est assez intéressant parce qu'à un moment Noiré lui dit mais pourquoi tu mets des oeufs là dedans en plus et il lui dit bah chez les juifs les oeufs ça symbolise la mort donc là effectivement tu dis ah ce gâteau là il va vraiment peser lourd dans la besace celui-là c'était un peu son final en disant non mais cette fois je crève quoi ouais ouais là il dit je peux pas me rater et c'est marrant parce que j'ai l'impression que chez les juifs tout représente un peu la mort parce que dans la haine c'était la vache et on m'avait dit que tu sais ils voient une vache tout le temps Vince et on dit que c'est un symbole de mort chez les fuj après c'est un peuple qui aime bien mourir dans l'histoire donc je pense que les symboles de la mort ils en ont peut-être beaucoup c'est vrai qu'effectivement entre les différents pogroms et toutes les atrocités qu'ils ont subies je pense que dès qu'ils tournent la tête ils disent vous avez vu ce carton qui roule là-bas ça à mon avis ça symbolise la mort les gars je le sens je le sens comme ça oui je reformule évidemment je ne dis pas qu'ils aimaient bien mourir je dis que manifestement il y a beaucoup de gens qui l'en auront voulu à travers l'histoire et que c'est je comprends le flip de voir la mort partout effectivement tout le monde l'aura compris oh non non non on a pas mal d'antisémites dans nos fans ah bon ben c'est pas eux alors à qui on s'adresse c'est bien normal qui est pour toi le meilleur acteur du film ? c'est pas simple parce que du coup les quatre sont assez fous moi je pense que je mettrais un petit peu plus en avant Hugo Toniazzi parce qu'il y a beaucoup de gens qu'il connaisse principalement pour son rôle dans la cage au folle qui est loin d'être un grand film pour le coup et il a été souvent associé à ce petit rôle pour moi de mon point de vue alors qu'il était très bon aussi dans le côté dramatique et je trouve que justement il maîtrise parfaitement ces deux facettes là la comédie et le drame et qu'on le ressent vraiment en son interprétation dans ce film là en particulier donc Picpli et Noiré on sait à quel point c'est des grands acteurs Mastroianni de la même manière donc je mettrais Toniazzi un peu plus en avant par rapport au fait qu'on a pas l'habitude de le voir là-dedans et bah pareil pas pour l'habitude alors moi je suis un énorme fan de Noiré et c'est peut-être une de ses meilleures partitions niveau punchline intonation enfin il est extraordinaire moi j'ai le vieux fusil dans mes films préférés mais que je peux pas voir qui est pas loin d'être un fuck-up movie à un moment il y a quand même un allemand qui prend un coup de chalumeau dans la gueule qui est vraiment pour le coup c'est peut-être le film qui m'a le plus retourné au monde le vieux fusil ah ouais marrant ah ouais ouais vraiment ça me choque moi incroyablement mais du coup pour le donner à quelqu'un qu'on a pas trop vu alors peut-être que je suis un culte de sa carrière mais Andréa Ferréol je la trouve exceptionnelle ah bien sûr bien sûr bien sûr c'est vrai et pour le coup en plus on lui a demandé Ferréé lui avait demandé de prendre 25 kilos ouais j'allais dire 30 kilos pour le rôle parce qu'il voulait vraiment qu'elle soit effectivement très en chair par rapport à par rapport au moins à la tarte j'imagine et ça m'a choqué parce qu'elle a dit oui pour ça j'ai dû prendre 5 repas par jour et là j'ai fait quoi ? c'est pas 5 par jour d'habitude ? je croyais que c'était ça c'est un peu le Christian Bale de l'époque c'était incarné femme elle s'est dit moi j'ai pas peur j'y vais si je dois prendre 25 j'en prends 25 non mais j'ai pas trouvé ça fou en vrai je ne prends pas 5 repas par jour mais j'ai pas trouvé ça fou 5 repas par jour en fait après tout dépend les repas c'est ça le problème parce que toi ça se trouve tu vois ton petit café croissant alors qu'elle les dômes elle s'est tapée 3 fois par jour et le reste c'était peut-être juste de la purée tu es obligé de respecter un petit peu est-ce que tu penses que le film a bien vieillé ? ah oui parce que de toute façon le film pour moi il est intemporel tellement il est inclassable et très étrange dans ce que ça peut te procurer en termes d'émotions c'est vraiment un film répulsif de base parce que t'es un peu dégoûté par ce qui se passe à l'écran c'est pas feel good tu te dis pas c'est pas feel good c'est vraiment tiens qu'est-ce qu'on se mate aujourd'hui Jurassic Park vous êtes chaud oh non on l'a vu hier un petit la grande bouffe allez t'es pas le genre de phrase que tu vas entendre cette intonation là n'aura pas lieu avec la grande bouffe mais par contre oui ça fait le même je pense que ça fait le même effet que l'époque ça a pas perdu en puissance il y a des films où tu dis bon c'est un peu vieilli les effets spéciaux c'est un peu vieilli le discours bah là pour le coup t'y crois quand les litres de caca se déversent sur Piccoli tu te dis ah oui là j'y suis même si c'était certainement du cacao je pense que je vis ce que vit le personnage oui c'est ça que je voulais dire en fait ils bouffent vraiment et c'était connu qu'ils avaient tous un bon coup de fourchette surtout Noiré donc en fait c'est assez drôle parce qu'ils ont un peu mêlé la réalité parce qu'il y a forcément ils auraient dû être un peu dégoûtés mais Noiré n'était pas loin de ce style de vie tu vois et il y a oui oui et Ferrari Ferrari aussi Ferrari très gros bouffeur dans l'âme ça se voit d'ailleurs j'ai oublié de vous dire mais effectivement il est vraiment énorme du coup du coup voilà d'ailleurs ça m'a fait penser à une scène de il y a une interview connue sur qu'on peut trouver sur Youtube de Lina où Blier et Gabin sont déjà non Ventura et Gabin sont déjà très vieux ils sont à Arpa et Gabin parle des aventures de bouffe où ils sont les trois à bouffer et pendant qu'ils bouffent ils parlent de bouffe évidemment comme des bons français et Gabin leur dit j'ai vu un un endroit près de la gare du Nord où il y a un pote au feu qui est incroyable alors qu'ils sont déjà en train de se faire un repas de fou et à la fin il dit il y a Gabin qui dit on y va effectivement ils étaient fascinés par la bouffe et Ventura dit je leur ai sauvé la vie parce que j'aurais dit non il dit je leur ai sauvé la vie et ils rigolent mais voilà donc ils sont un peu dans ce truc là mais du coup ils ont vraiment bouffé il n'y a pas de chiquet dans les prises parce que ça pourrait tricher ils ont vraiment bouffé mais j'ai lu que Noiré disait que ce n'était pas très grave parce que Ferrari n'était pas du genre à faire beaucoup de prises donc ça c'est cool sympa de sa part parce que là pour le coup ils auraient vraiment tous explosé en live pendant le tournage le film pourrait être très très dur à tourner il devait être très dur à tourner je ne sais pas s'il y a des trucs j'aurais bien aimé voir un making of un making of je ne sais pas si c'est disponible quelque part ça effectivement voilà écoute ce que ah oui on n'a pas parlé de coupe de cheveux mais il n'y a pas de coupe de cheveux notable non moi je n'ai pas été choqué par une atrocité capillaire effectivement à part le pull on va la donner au pull de Piccoli le pull rose est quand même assez fou dans l'absolu et le juste au corps aussi est-ce que ce film serait remakeable selon toi je ne pense pas parce que déjà il faudrait retrouver des acteurs de cette stature là et je pense que de toute façon ce qu'on voit à l'écran ne pourrait pas être refait de nos jours pour les raisons qu'on a évoquées au début de l'épisode ça serait qui aujourd'hui des mecs installés de 50 ans il faudrait qu'ils écluser podalides chez les français en général tu veux dire en plus déjà Depardieu ça c'est sûr ouais mais Depardieu on l'attend tellement mais il pourrait faire le chef il ferait le chef ok Depardieu c'est obligé de le mettre et puis après Inclusé en noiré il aurait fallu des mecs comme Gainsbourg tu vois des personnages forts de ce type là aussi mais des actuels entre guillemets sur des gars déjà Destroy alors que ce qu'il y a il ne représentait pas la Destroy sinon tu prenais Ventura et tout à l'époque c'est vrai c'est vrai aussi donc moi je reviens Inclusé qui fait bien le bourgeois un podalides aussi pourquoi pas un Toretton alors ah ouais aussi ouais Toretton serait pas mal dedans aussi mais il serait obligé d'édulcorer un milliard de trucs et surtout vraiment personne ne voudrait produire ça de nos jours et qu'assez l'enmostroiané ah non non c'est trop attendu c'est je sais pas en même temps si ouais le côté beau gosse d'un certain beau gosse qui a vieilli qui veut vraiment baiser et qui accepterait trop il serait incroyable incroyable si ouais ouais si si ça pourrait coller ça pourrait coller mais ouais effectivement moi je pense que juste par rapport à tout ce qu'on a déjà décrit graphiquement c'est impossible que des producteurs mettent des billes là-dedans surtout que maintenant ça n'a aucun sens parce que pour faire de l'argent au cinéma il faut vendre quatre tickets d'un coup et du coup c'est pour ça que Marvel c'est le film familial ça fait plaisir à tout le monde alors que là au ciné tu peux pas faire de thunes après après pour le coup c'est quand même on parlait de Marvel là si tu fais ce film là tu mets la grande bouffe au cinéma en 3D là en termes de réaction je pense qu'on vit quelque chose d'assez fort donc là je suis prêt à mettre mon billet après par contre il va falloir me laisser seul pendant 2-3 jours le temps que je récupère mais je pense que l'expérience elle vaut le coup d'être vécue mais n'empêche moi avec les services de streaming j'ai envie qu'il y ait des films adultes bourrins qui reviennent maintenant parce que maintenant ce film là pour le coup en VOD il cartonne parce que si t'as des gros acteurs que la critique soutient et que nous on peut aller voir un truc un peu choquant sur Netflix un truc comme ça peut exploser parce que tout le monde a envie d'aller le voir je pense que c'est surtout sa réputation qui ferait que tout le monde irait après avec les réseaux sociaux actuels je pense que sur Twitter ce serait une déferlante de mon dieu pourquoi comment quelle honte en vrai il n'y a pas de tiens c'est une bonne catégorie ça que j'avais oublié quel est le moment cancellable du film à part évidemment le le le truc de l'arabe évidemment et encore que c'est censé être des racistes un peu gros avoir un moment raciste c'est normal exactement les personnages c'est cohérent avec ce qu'ils sont donc tu te dis le moment raciste il n'est pas il n'est pas chelou vu que le perso est chelou de base mais du coup en fait pour moi le film n'est pas du tout cancellable parce que même la manière dont ils traitent les meufs il n'y a pas de truc vraiment vraiment scandaleux c'est des c'est des mais il y a des scènes de viol assez chelou aussi donc tu vois ça ça pose un problème il y a une meuf sur un gars il y a une meuf sur un gars avec du paix avec de la mort autour c'est beaucoup en même temps je pense que je pense que ça serait mais moi je suis pour moi je suis pour qu'on fasse un service de streaming VOD où effectivement tu peux avoir des films puissants qu'on le veuille ou non parce que ça reste un film très puissant dans ce que ça véhicule et qu'on puisse y avoir accès parce que c'est des films cultes mais c'est très très compliqué mais en fait non mais qu'y avoir accès oui mais en fait ce que je suis surpris c'est que ces services de VOD mais peut-être parce que pour l'instant ils ne touchent pas assez mais ces films-là des films aussi couillus que ça devraient maintenant apparaître parce que maintenant en fait tu ne peux pas faire marcher un film en salle comme Human Centipede mais avec les services de streaming un buzz énorme avant un film tu es sûr que vu que le but c'est le premier jour tu éclates les scores avec un service de VOD donc je pense que l'avenir va vers plus de films adultes comme ça choc peut-être peut-être après ça reste je pense que même pour une grosse plateforme type Netflix ou Prime ça reste un marché de niche ce genre de film et que à part un public de connaisseurs est-ce que ça va vraiment attirer des gens au-delà du buzz je ne suis pas certain Netflix ils ont tenté Truffaut Truffaut les 5 ou 6 films qui sont sur la plateforme ils vont sauter d'ici quelques semaines donc ça ne va pas cartonner tant que ça en définitive il y a Truffaut Tavernier leur catalogue il commence à être très long je te parle d'une nouvelle sortie tu vois si le film que je t'ai décrit avec Cluzet Depardieu ça ne sort que sur Netflix que Télérama dit qu'il faut absolument le voir pour moi c'est un énorme carton ce truc là je ne sais pas il faudrait tenter l'expérience je ne sais pas à quel point moi je pense qu'effectivement le buzz dont serait précédé le film ferait que les gens auraient envie d'y jeter un oeil après de la même manière que La Grande Bouffe en 73 je pense que ça se ferait démolir en 2021 parce que ça va choquer toujours un certain nombre de gens mais à quel point ça va transformer le fait que les gens vouloir le regarder écoute lançons un appel si Netflix ou Prime ont envie de faire ça ou même s'il y a un site qui veut entre guillemets une sorte de site ce fucked up movies tout simplement nous on serait ravis de pouvoir chroniquer des films qui seraient sur ce site là on n'aurait pas à se faire chier c'est clair et puis surtout les gens pourraient y avoir accès c'est le petit truc frustrant c'est que c'est pas forcément simple pour les gens d'avoir accès aux deux premiers films Human Centipede c'est plus simple La Grande Bouffe c'est plus difficile à trouver on s'était dit tous les deux que les gens pourraient malgré tout y avoir accès s'ils cherchaient un peu de la manière qu'ils préfèrent on va pas détailler et puis on essaye aussi de résumer au maximum pour que les gens puissent avoir accès à la séance presque sans l'avoir mais le but c'est quand même que les gens aussi puissent voir ce genre de film et c'est vrai que le fait qu'il soit pas accessible parce qu'il n'y a pas de distributeur ou même de sortie de sortie VOD ou même DVD Blu-ray en physique et bien c'est un vrai manque c'est un vrai manque mais ça a toujours été le problème c'est le genre de film qui est précédé d'une vraie réputation mais où les distributeurs vont se dire mais qui va acheter ça donc la question se pose d'où je pense la VOD parce que le côté choc fait que tu vas aller voir si c'est dispo en tout cas je sais pas si effectivement c'est peut-être dur à voir mais on a eu beaucoup de commentaires dans le premier épisode qui nous ont fait très plaisir mais qui étaient en mode cool comme ça j'aurais pas à voir le film et du coup là franchement on vous a bien tout dit et bien dernier truc comme d'hab la note de Fucked Up et la note de Vrai Film et je pense si je me trompe pas que normalement les deux devraient être très hautes écoute oui moi j'avais pas donné de notes toi t'avais déjà pensé à une note en avance ou pas moi les deux je mettrais pour le côté justement punk, nihiliste et jusqu'au boutiste du film du film en soi je parle bien je mettrais déjà un 8 et en Fucked Up Movies je pense qu'on peut monter un 9 de mon point de vue moi j'allais faire 8 et 8 bon bah voilà on est à peu près sur la même longueur mais il faudrait que je voie mon barème parce que je sais même pas si on avait noté sur 10 la dernière fois déjà je sais pas mais c'est pas grave au pire mais aussi je voudrais pas lui donner moins je sais pas en Fucked Up à combien j'ai donné à Human Centipede je sais plus non plus mais pour moi c'est quand même c'est peut-être équivalent un équivalent très différent mais peut-être équivalent mais limite plus moi je dirais plus moi je dirais plus sincèrement par rapport à à tout ce qu'on peut voir et à toute la gêne que ça peut occasionner je pense que c'est on est plus avec la grande bouche tu vois écoute on aura le temps de revoir notre barème avec les différents films à venir je pense on avait parlé d'avoir des invités dans ce podcast qu'on va faire bientôt et on s'était dit qu'on aimerait bien inviter des gens gentils type Paul Mirabel Yacine Bellouz des gens un peu innocents Amel Chabi et ben si quelqu'un tu vois un Paul Mirabel beaucoup plus jeune que nous qui a dû voir peu de films des années 70 j'aurais bien aimé le confronter à ça bah écoute c'est à réfléchir on peut on peut se poser la question pour le prochain numéro déjà non parce que je me dis que là effectivement moi il m'avait choqué mais effectivement je serais curieux en fait j'allais dire j'adorerais le montrer à une classe de gamins non parce que ça ferait de moi vraiment un gars bizarre mais en vrai putain des gamins d'aujourd'hui qui regardent assez peu de films anciens et ben qui c'est sans ah ma connexion internet est instable on me dit oui de la même manière ah bon c'est bon je crois que c'est bon oui je serais curieux de voir ce que des gamins peuvent en penser de ce truc là aujourd'hui si c'est juste con enfin je sais pas ça pourrait être assez drôle écoutez si vous êtes en stite et que vous voulez traumatiser votre classe on va vous conseiller 2-3 films dans les numéros à venir écoutez et soyez prêts à dégainer vos galettes en tout cas oui un stite de maternelle si ça vous intéresse d'en faire une action tout à fait en tout cas je pense que ça sera assez rare que le film ait la même note à peu près en fucktop qu'en bon film j'ai l'impression que allo ah oui je t'entends oui j'ai l'impression que ça sera assez rare que ça soit très haut les deux mais j'espère que ça sera pas si rare que ça comme ça on passera des bons moments mais effectivement il y aura peut-être des moments où la note du film sera beaucoup plus basse que le fucktop movies notation mais bon on verra bien en même temps ça fait aussi partie de ça d'essayer de faire découvert à des gens des choses des choses étranges bon et ben écoute je pense que là ça fait 2h30 je sais pas combien de temps ça fera en tout mais peut-être au moins 2h du coup je pense que là on a tout dit peut-être il y a le mot concombre qu'on a peut-être pas prononcé je crois oui mais il est pas indispensable par rapport à tout ce qu'on a dit ce côté légumes et pas prépondérant par contre ce qu'on a pas dit et que je me permets juste de rajouter un moment c'est que j'ai le film pour moi est presque un film vegan dans le sens où t'es tellement dégoûté de la viande à la fin que tu peux te dire ah tiens on va essayer justement d'aller vers tout ce qui est salade pour essayer de passer à autre chose donc si vraiment vous voulez peut-être convertir des gens au véganisme montrez ce film et peut-être que vous allez avoir des nouveaux alliés dans votre team effectivement du coup et bien merci beaucoup Fucked Up Movies est maintenant disponible partout donc Deezer Spotify Youtube alors c'est dur le référencement c'était le nom le plus bête du monde de s'appeler Fucked Up Movies pour le référencement donc si vous tapez sur Youtube tapez Fucked Up Movies Podcast ou Fucked Up Movies Dedo ou Fucked Up Movies Dedo et Urbain ça sera plus simple pour Youtube pour les autres c'est assez simple sur Spotify Deezer on le trouve facilement maintenant on est sur iTunes aussi n'hésitez pas à mettre des commentaires sur iTunes sur Android et tout ce qui est Podcast Addict on vous avait demandé de le faire et on en a déjà eu 16 16 c'est bien si on pouvait en avoir 622 000 maintenant ce serait parfait ça serait un peu mieux mais 16 pour un premier c'était très bien 16 c'est super Jean-Li par exemple Hotz qui nous dit enfin le podcast si noge que j'attendais sur les films à part en espérant que Dedo assume la régularité exemplaire de son acolyte c'est une blague pour les gens qui est plutôt caustique on dit qu'on est très régulier on l'est jamais bonne longueur bon humour belle répartie à écouter toutes oreilles ouvertes sauf peut-être dans la voiture avec les gosses très hâte d'écouter le prochain on nous dit meilleur duo de cinéphilistes en action j'ai passé un très bon moment le concept est cool bon concept on attend la suite juste le son un peu plus fort on espère que c'est bon très bon vivement le prochain je mets 5 étoiles sinon Yorbin va râler bien vu et d'ailleurs on a 4,9 sur 5 donc faites remonter ça toi t'as eu des retours de ton côté qui t'ont fait plaisir ? bon il y a quelques personnes qui ont écouté qui m'ont dit effectivement que ça faisait du bien d'entendre de parler de cinéphilie un petit peu déviante et à laquelle on n'a pas forcément accès donc j'étais là ah bah c'est cool et puis que c'était à la fois intéressant à la fois marrant ce qui pour moi est le meilleur compliment qu'on puisse faire sur ce podcast un tererrant ou marissant marissant j'aime bien un podcast marissant écoutez on ne sait pas ce qu'on va faire le prochain on va essayer de le choisir plus rapidement j'ai essayé de monter celui-là très vite on est toujours à distance donc le son n'est pas optimal mais on est passé par un truc qui va nous donner moins de lag et donc le son si ça vous a pas plu c'est possible que ça soit pas encore ouf puisqu'on enregistre sur la même piste mais on est pas mal franchement là normalement au niveau du son après avoir fait plusieurs tests vous devriez passer un plus agréable moment que le précédent en tout cas de mon côté où le son était pas ouf et bon on ne sera pas sur un podcast angle c'est podcast produit oh là là on apprend des choses ça nous intéresse pas qui s'intéresse et puis bientôt il voudrait nous rémunérer pour ça qui s'intéresse mais n'importe quoi voilà écoutez j'ai dit tout ce que j'avais à dire c'est bientôt le générique moi je pense qu'on peut conclure sur voilà ah oui c'est intéressant pas de conclusion pas de conclusion comme le film tu comprends pas la symbolique de ce que je viens de dire mets toi un peu diapason comme la mort comme la mort même chose bon on espère qu'on vous a ouvert l'appétit à très bientôt sur Fog Talk Movies salut à plus Sous-titres par Jérémy Diaz