...
Ouh, il fait froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grapé, grapé !
Grape, grapé !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
Tant pour moi, on est parti !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de sang en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'eau, la rite des vies sous l'empier !
Alors, grap ! Grap ! Grap ! Grap !
La montagne du succès !
Grap !
Avec la féro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec la féro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Après, quand il est en haut !
Il est en haut !
On se ras, ras, ras !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorge les genoux ?
Et quel est ce que nous l'aim ?
Là, le Cap-Lenway, il s'est fait mal !
Les trucs, la fissure, aval !
Mais c'est vite que l'Olympe, qui s'effond sous nos pieds !
Alors, tombe !
Tombe ! Tombe ! Tombe !
De la montagne du succès !
Avec la féro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec la féro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu tombes, on te rapproche !
T'inquiète pas, Captain !
Ils construyeront bientôt la téléphérique !
Ah, télé !
Salut bande de maternes de vacanciers !
Vous êtes à l'écoute de l'épisode 213, ce soir enregistré live en cette veille de fête nationale !
Et oui, nous sommes le 13 juillet !
National !
Tu peux nous dire la fête nationale un peu ?
La fête ?
Voilà, exactement !
Donc, 13 juillet, ce soir nous recevons...
Quasiment le président !
Que dis-je ?
Le plus...
Le prince des ténèbres de Neïs sur Marbe !
Il est là avec nous ce soir !
Attention !
Oh !
Ah, ça me manquait !
Bonsoir !
Bonsoir, mes motes !
Il a dit bonjour !
Bonsoir bande de bâtards de vacanciers capitalistes !
Qu'est-ce que tu fais ce soir toi ?
Bah je passais par là, c'est vrai que c'est improvisé totalement !
C'est ça l'émotion grandiloquente !
J'ai pas de dossier !
Mon héliput c'est de vous pourrir !
On a pas de bonheur sur vous !
T'as bien un maximum !
Ne t'inquiète pas, tu as bien commencé !
Alors un petit coucou à tous ceux qui sont là ce soir,
malgré... on est en plein mois de J.A.
Malgré que !
Il sont encore plus d'une centaine, malgré tout, à suivre le live !
Cécile bien sûr !
Claude Winterfaux !
Zafö évidemment !
Zafö qui est là !
Et Alexis qui se connecte !
Ouais !
Donc salut à vous tous !
Puis aux 100 autres qui sont sur le chat en ce moment !
Non non, ils sont 800 !
800 autres !
Entre le bal des pompiers et la peure du Capitaine, ils ont choisi !
C'est vrai !
La jasmine ça compte pas les gars !
Il y a des gens qui ont préféré aller au bal des pompiers que c'est une honte, je ne comprends pas !
On m'a proposé ça, j'ai dit non !
C'est pour les femmes !
T'es pas pompier toi ?
T'es une femme ?
Est-ce que Paybot ?
Bahémot il est un bien des trucs !
Bahémot, est-ce que tu...
Squiart !
Ouais je vais squiarté surtout avec Malin St-D
C'est beau !
Ça promet !
Bon alors, petit tour de table comme d'habitude lors de ton père !
Ah capitaine web !
Je vais peut-être ce soir te laisser faire les petites news, je viendrai les commenter en racontant des conneries !
Ça va être rapide !
Pourquoi donc ? Parce que j'ai un petit dossier pour vous les amers !
Ah non !
Si si si !
On voulait bien finir la saison et tout quoi !
Un petit dossier tranquille, un dossier sur un sujet de société qui vous passionne tous, les taxis !
Ah !
Ah ! Tu nous l'avais parlé !
Super !
Tu allais nous parler de l'homosexualité chez les chiens quoi !
Non !
Non, je vais parler des taxis !
Putain !
C'est pas loin !
Bon, ok ça commence !
Bon, alors ensuite, à qui le tour ?
Bah toi mon bon Maddox !
Moi ce soir j'invite un crevard !
Oh merde, t'en avais déjà invité !
Ah ton père ?
Non !
Il y a la jacquette autour de la table mec !
J'ai vu T'Avric Revard qui est aussi un collègue du bistrot de notre ami Bob Marcel !
Ah !
Donc il est là et je pense qu'il viendra nous taxer certainement quelque chose !
D'accord, c'est très intéressant !
Et tout ça sera probablement suivi malheureusement d'un ouah !
Ben West Of, oui tout à fait exactement !
Voilà !
West Of de fin d'année, l'un des derniers West Of !
Préparé depuis longtemps !
West Of qui t'as préparé il y a au moins 3 semaines !
Ah bah ça fait longtemps !
Le best of de l'année quoi !
Best of of the year !
Ce sera pour le tout dernier numéro de l'apéro !
Le taxi !
Alors justement, vite fait, avant de passer au remerciement classique, un petit point sur le planning !
Et oui !
Ce soir c'est le 213 !
C'est l'avant-dernier numéro de la 6ème saison !
Voilà !
Puisque la semaine prochaine, mardi soir donc !
A priori ce sera mardi !
Ce sera c'est même sûr on va dire !
Mardi prochain donc on sera le 21, et bien mardi soir 21 juillet !
Que se passe Capitaine !
Nous orchestrons le season finale de cette saison 6 de l'apéro !
L'épisode final exactement !
Et peut-être même l'épisode final de l'apéro !
Peut-être, on ne sait pas !
Alors nous, en ce qui concerne le renouvellement de l'apéro du Capitaine, nous ferons une annonce officielle la semaine prochaine !
D'accord !
Bah ouais !
Il y a Doritos qui nous demande la suite de mon dossier corps de torture !
Alors ce bruit c'est Bémote qui se font à 5 ans et il sentit ce qu'il se tue !
Pourquoi fais-tu ça Bémote ?
Ca me fait un peu penser à ces vidéos qu'on trouve en Syrie, tu sais où les mecs...
D'accord, merci !
Ca pue dans la cave, au moins dans le sac je suis bien quoi !
Alors, Capitaine Vebb, des cadeaux ?
Merci Mal !
Alors, oui bien sûr !
Alors déjà un petit coucou à nos amis de Pod Radio !
Pourquoi ? Parce que déjà ils font le 27 sur 24 encore qui recommence !
Je ne sais pas quand c'est, si ça se trouve c'est déjà passé !
Normalement ils font ça en nous ça m'étonne !
Ils sont toujours si malades !
Mais oui oui, ils continuent !
Ils sont pas malades !
Je vais leur faire un petit coucou !
Salut Pod Radio !
En plus que Phil m'a contacté, ils ont fait une petite chanson si vous voulez aller écouter ça !
Ah oui j'entends !
Bah voilà, vous allez chercher Phil et Canton Q A N T O N, c'est le mec de Gamecraft !
Qui ont fait ça et vous le trouvez facilement je pense sur Youtube !
Voilà !
Ensuite un grand merci à Vincent !
Vincent !
Vincent McDoom !
Vincent du domaine de Pellisol !
Vincent de Léasol !
Notre viticulteur préféré !
On a passé un bon moment avec lui cette semaine puisqu'il était sur Paris !
Exactement !
Pour faire quelques dédugues et dédugues !
Et on a picolé deux soirs d'affilée !
Toujours très sympathique !
Gratos ! Parce qu'on est un peu des crevards quand même !
Ouais !
On a acheté des bouteilles quand même !
On a acheté des bouteilles !
On a eu l'occasion de tester !
Et comme on avait acheté des bouteilles pour nous remercier d'avoir acheté des bouteilles !
Il nous a apporté une nouvelle caisse de bouteilles !
Ah !
On va peut-être en ouvrir un eux maintenant !
Tu as fait un peu la décanter là !
Il te l'a apporté quand ?
Vas-y !
Non c'est la mienne !
Oh !
Putain j'en sais rien quoi !
Eh mec !
Prends celle du milieu alors !
Il te l'a apporté quand ?
Bah la caisse il l'a apporté...
Ça c'est à moi ça !
Vendredi ! Vendredi midi !
Ah bah dis donc c'est gentil !
Je sens un raffinement dans la carte !
Attends ne bougez pas !
Miste de qualité, vin, cocaïne, colombien...
Rappelons quand même que les vins de Vincent du domaine de Pélisol sont des vins naturels !
Ouais !
Voilà !
Ils écrasent avec les pieds et tout !
Si je puis me permettre je dirais même que ce sont...
Pas loin !
Attends non mais attends !
Ce sont des vins sans sulfite !
Il y en a légèrement !
Non mais vins sans sulfite !
T'as pas compris !
Oh !
Humour !
En plus c'est une caisse de 12 bouteilles qu'il nous a apporté quoi !
On va se la partager !
Ça fait 3 par personne !
Nickel !
Non c'était 10 bouteilles qui étaient dedans !
Non il y en a 12 !
Ah bon ?
Ouais !
Ah oui c'est pour ça 3 par personne c'est ça !
Tu as pas 4 en face de toi en culé quoi !
Non ça c'est celle qui me restait de la dernière fois !
Ouais !
C'est quoi la même tu vois !
Ça sent le voleur quand même !
Ça c'est ce que je dois ramener chez moi ce soir !
Les gens seront contrôlés en sortant de cette cave quoi !
Alors pendant qu'on l'ouvre Captain Beb !
Ouvre la behemote !
Ouvre la tière vas-y !
Il est où l'instrument d'ouverture ?
Le tière bouchon est derrière toi au gentil quacos !
Il est derrière l'instrument de dépucelage viticole !
Attention on casse pas l'ordi du Capitaine !
Il a fait café !
Surtout les réflexes de Behemote !
Ninja !
C'était dangereux !
Alors !
Claude qui est passé nous a porté un petit carton !
Je vais foutre un tentacule dans le cul !
Oh ! Et qu'est-ce qu'il y a dans ce carton capitaine ?
Je sais pas je vais ouvrir ça tout de suite !
Et là t'entends à la wagman !
Oh ! Attends ! Behemote ici !
Ici y'a un peu de censure !
Je te dis quand même hein !
Alors ton père t'as gardé le temps c'est bon ?
Non je vais le noter !
Ici c'est un peu politiquement correct on le déritant !
Pour ça il a fallu 10 minutes avant que l'on fasse censure et c'est pas mal !
Ouais c'est vrai que c'est pas mal !
Si tu veux qu'on finisse en prison merci quoi !
C'est vrai qu'Annie Surman on l'appelle aussi Gia Jodjo !
Ça suffit !
Le nouveau héros !
Disponible en figuren dans tous les corps !
On l'appelle Mosquemann !
Ouais ça suffit !
Ça suffit !
C'est l'homme mosquée !
Elle est toujours mosquée !
L'homme mosquée de fer !
Alors j'ai réussi !
Ça suffit !
Ça va rien lire !
Alors capitaine ce cadeau !
Moi je dis toujours quitte à chier il vaut mieux avoir la diarrhée !
Il a toujours son mosquée !
Il y a un petit mot je le passe alors ton père !
Alors il y a un petit mot que je vais vous lire
qui s'intitule
Salut bande de polémoldave et autres putes à Aklik !
Oh c'est le résultat du tiercé !
Ah merde ! Cool !
On a gagné combien ?
Tu peux laisser parler le TP merci !
C'est un cadeau pour fêter la fin de la saison !
Pour faire partager nos conneries !
Voici un paquet rempli de bonnes petites choses !
C'est bien !
Une bière !
C'est quoi ça ?
Le vrai !
Oh des jelly beans !
Je te passe au fur et à mesure et tu vas décrire ce que je te donne !
Alors vas-y Bémotte !
La caméra ! La caméra ! D'où est la caméra ?
La caméra !
Eh ragazza !
Alors nous avons une petite bière
Bio ! Bio ! Bio !
Élevée en plein air même la bouteille !
Elle a été récoltée au bord de la route !
Alors c'est...
C'est la levrette !
Oulah !
C'est Cloud !
Cloud !
Il était ouvert celui-là quand même !
Il a été scotché là !
Attends est-ce que tu peux remercier Cloud s'il te plait ?
Merci Cloud !
C'est Cloud un vic parmi les vic !
C'est lui qui nous offre ce beau carton avec tous ces cadeaux !
Merci Cloud !
Un petit hypocrate !
Un petit hypocrate mais je crois que la poste s'est gavée un petit coup !
Ouais !
René le postier !
Tu sais pas qu'il se tapait ta femme il y allait quoi !
C'est pas fini hein !
Y'a encore des trucs !
Ensuite nous avons des Jelly Beans !
C'est très très bon !
Ça vient direct des United States of America !
We gonna kick your ass !
Il a mis des Jelly Beans parce qu'il a pas trouvé de tic tac !
Et ça ça ça doit pas être bio !
I want my freedom !
Voilà c'est la petite levrette pour la petite forme !
C'est pas bio !
Voilà !
Petite bière un peu tourbée !
On sent qu'il y a une levrette !
La fameuse levrette !
Y'en a 4 l'impression des levrettes en fait !
Ah !
La kequette !
Je sais pas si je vais goûter ces bières !
La large kequette !
Captain il est doué pour ouvrir les cadeaux !
Spécial insertion !
Le matin il nous a vraiment gâté Cloud là !
Il est né pour ça !
Et Cloud franchement !
T'assures mec !
Ok là c'est tout !
La kequette red !
Ça c'est après que tu t'es tapé une nana qui avait ses règles !
Donc des très bonnes petites bières !
Merci Behemoth !
Et du Jelly Beans !
Parfait !
Merci Cloud !
On peut d'ailleurs à cette occasion
Rappeler à nos auditeurs qu'on fait encore un numéro !
C'est le moment de nous envoyer plein de cadeaux !
Ah ouais !
S'il vous plaît donnez nous argent !
Oui alors juste un truc quand même !
S'il y a un moment où il faut ouvrir des cadeaux !
C'est pour le dernier numéro de la perron de la 6e !
Vas-y Manox !
Je trouve qu'on a cette question en règle générale !
Et dernièrement on a eu très peu de tickets à gratter !
Et je m'en désole !
C'est un cesse pour Manox !
Je m'en a triste !
Et j'aimerais, s'il vous plaît,
je vous demande humblement, à genoux, s'il vous plaît,
donnez de l'argent à la française des jeux pour nous donner de l'argent !
Voilà !
Tu préfères pas les tickets restants ?
Merci !
Ils vont l'avoir là !
Ouh !
C'est un carnet de tickets de métro !
Je me demande si on l'avait pas déjà eu il y a deux semaines !
Mais comme on l'a laissé très joli sur la table !
Mais donne-les moi parce que toi tu l'utilises pas !
Moi j'en peux plus !
Moi j'en utilise !
Ouais Lord !
J'ai jamais de cadeaux !
T'es actionnaire majoritaire de la RATP !
Tu vas pas lui faire chier !
Alors tu les rembourses par ton société !
Merci beaucoup mécène !
Tu vas t'aider les jelly beans !
Merci beaucoup mécène pour ce cadeau !
Là vraiment je suis très content !
Je suis heureux de pouvoir...
Alors là d'accord !
Pour une fois il va pas se faire fister par un contrôleur !
Chial !
Voilà il a raison !
Et je peux avoir des tickets ?
Non !
Il a dit que c'était pour moi !
Je crois qu'on a tout mélangé avec les deux semaines !
On avait un message...
Tu pourrais partager ou culer quoi !
Non !
D'un ami qui disait que...
Tu étais pas à voir !
Présent pour vous remercier de vos conneries en passant dans le quartier !
Je n'ai pas pu m'empêcher de voir quelques indices indiqués en votre position !
La vitrine bleue avec marqué projection !
Le subway !
De nombreux salons de massage !
La flaque de vomite !
Bref ! Voilà mon obol !
Un bon whisky et une boîte de bonbons !
J'espère avoir quelques news gratos comme Marc Revard !
Merci pour ce moment David !
Merci !
On a peut-être déjà lu tout mon truc mais c'est grave !
Merci à toi !
Merci !
Ensuite !
Encore des cadeaux !
Vas-y Captain Vem !
Ensuite ceci !
Et ça c'est pour...
C'est pour Manox et LTP je crois !
Ah ouais mais donne-le moi !
Oh des dessins !
Des dessins !
Ah t'as eu l'étiquette métro !
Oh excellent !
Oh ça c'est pas mal !
La rubrique de Manox !
Ça c'est pour toi Manox !
Ça il faut que tu le montres à la caméra !
Alors !
Alors c'est deux dessins qui sont faits par Bigo !
C'est Bigo c'est ça ?
Il y a Professeur Francis, Bob Marcel, M. C. Katana, Philippe Hortoff et puis évidemment National qui est là aussi !
Tiens !
National !
Merci beaucoup pour ces dessins !
C'est très sympa en tout cas !
Bigo c'est...
Voilà il a fait un piano chouette !
Un chouette dessin du Captain Web avec marqué Télé !
Télé !
Alors c'est vraiment touché parce que c'est le deuxième dessin que j'ai de mes personnages
notamment avec ce tableau qu'avait fait notre ami il y a...
Il y a très longtemps !
Plusieurs saisons !
Il est là en chambre à un cas !
Il est toujours là et il est accroché !
C'est-à-dire qu'il pourrait leur faire un procès pour toucher Dalton !
A ton copier quoi !
Le bas-t-il est !
Grand culé !
Quaco je veux pas dire mais t'es en train de pointer vers un mauvaise caméra depuis tout à l'heure !
Non si si c'est bon !
Ah bon c'est bon il y a tellement de retard que ça quoi !
Donc Bigo je te demanderai maintenant de me payer pour cela !
Ah oui d'accord ! Bien !
Voilà !
Merci Bigo en tout cas c'est cool c'est sympa !
Ok bon merci à tous les mecs !
Big up Bigo !
Sinon côté message perso je pense que notre ami Quaco attend toujours son scooter !
Ah oui alors là c'est grande déception !
Alors d'ailleurs c'est pour ça j'aimerais quand même prévenir un petit peu nos auditeurs que l'année prochaine ils se donnent pas à pouvoir venir, pas pouvoir continuer parce que je déménage, j'habite loin, à pied ou en vélo ça commence à faire très loin donc malheureusement je pense qu'on va se quitter la semaine prochaine les amis !
Ah ouais !
Parce que là c'est pas possible !
A moins que vous lui achetez un hélicoptère de combat quoi !
Si si comme ça par exemple un scooter m'arrivait comme ça dans les mains écoute peut-être que...
Pourtant un scooter c'est pas compliqué !
Les majorettes sont acceptées !
Ça se vole facilement, ça s'achète facilement pardon !
Oui ça s'achète facilement dans la rue !
C'est pas grave si la couronne de distribution est coupée quoi !
Ça s'achète aussi !
C'est plus de l'Eman et tout ça !
Ça s'achète avec une pince-monseigneur !
C'est vrai qu'une pince-monseigneur !
Ouais les chers Laure Merlin pour acheter un scooter !
T'arrives chez Laure Merlin bonjour !
Bonjour je voudrais un scooter !
Enfin une pince-monseigneur !
Bonjour je voudrais le matériel pour acquérir un scooter s'il vous plaît !
Un moindre coût bien sûr !
C'est possible que tu aies des vendeurs de Laure Merlin !
Est-ce qu'ils vendent les pince-monseigneurs ?
Non mais je m'excuse !
Et dans ce cas là tu voles aussi la pince-monseigneur !
Mais non !
Tu fais marcher un peu le business quoi !
T'es classe !
Il y a un Laure Merlin qui a ouvert juste à côté !
On est pas des voleurs !
Ils ont des trucs de démonstration !
Par exemple il y a une planche de bois avec un marteau et des clous pour que tu testes le marteau etc...
Est-ce que tu peux crucifier un type ?
Mais il doit mettre ça !
Il doit mettre un scooter avec une grosse chaîne à côté pour vendre les pince-monseigneurs !
T'arrives habillant soldats romains !
Il y a moyen de faire une croix je pense !
T'arrives et pluribus ou num, venivide vilci !
Pour Spilat !
Je peux essayer !
C'est pas con !
Ok !
Merci Captain !
D'ailleurs il paraît que pour faire des faux papiers il y a un cybercafé dans le douzième qui fait ça très bien !
N'importe quoi !
Il paraît que le taulier...
Par contre pour faire des faux diplômes !
Par contre ton père effectivement lui il a les faux papiers !
Il a moyen de moyenner quelque chose !
Ça va pas !
Depuis 1940 !
Ah bah alors ton père c'est pas les incorruptibles c'est sûr !
Ah !
Vraiment !
D'observer en fils !
C'est pas Elliot Ness !
Bon ok !
Allez allez allez !
Il y a Claude ! Claude merci !
Il est pas content !
Merci pour le Cadox !
Allez Captain on enchaîne !
On enchaîne !
On enchaîne sur les news !
Internet !
Gadget USB !
Lacta !
Stop a pipa !
Amol soit zébéga !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Tédicolor !
Talbot !
Moldenel !
L'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec le Lord ton père !
Et Captain le web !
Avec le QVC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'autre !
Et Manox !
C'est le QVC !
C'est les news IT !
Avec Captain le web !
Et Lord ton père !
Avec le QVC !
Alors ce soir...
Qui a fait ça ?
C'est Manox !
Je sais pas !
Mais non c'est pas moi !
Alors vas-y !
Il est en face de toi !
Tu l'as pas vu ?
Il est pas assez viril Manox !
Ouais !
C'est inadmissible !
Bah allez vas-y !
Bon alors ce soir je vous ai gâté pour un new sec !
Puisqu'il y en a quasiment pas !
Vous pourrez ainsi profiter au mieux des rubriques suivantes !
Surtout Lord ton père ton dossier !
On pourra peut-être improviser à Zapig !
Un petit Zapig !
A Zapig !
C'est le podcast des cochons !
C'est l'heure du Zapig !
Juste avant parce qu'on parlera d'animaux dans le Zapig !
J'ai pas d'extra-hoyo mais j'ai plein de trucs à vous raconter !
Alors vas-y !
Comment ça rubrique d'Isle-Ecos ?
Voilà en attendant donc des petites news !
Alors cette news-là elle date d'il y a deux semaines !
Qui a refait ça ?
C'est pas moi j'étais en train de parler !
Attends il y a peut-être ventriloque ?
Est-ce que quelqu'un peut laisser parler Captain deux secondes ?
Oh non !
Putain il gâche !
Qui a fait ça ?
Donc c'est une news qui n'est pas toute récente !
Elle date d'il y a deux ou trois semaines mais quand même on en avait pas parlé
donc je me suis dit que c'était important de revenir dessus !
On va parler de l'ISS, la station spatiale internationale !
Avec un i !
Bon on parle de ta station spatiale !
Alors vas-y on parle d'ISS !
C'est vraiment vous avez vraiment l'esprit mal tourné les necs !
Qu'est-ce qui se passe avec les SS ?
Ils sont dans l'espace !
On parle de l'ISS !
La station spatiale !
D'accord donc il y a des SS dans la station spatiale !
Et n'empêche qu'il y a Eronsky 2 qui va sortir !
Ah oui c'est vrai !
Il y a vachement des dinosaures en prison !
Ouais putain c'est trop bon c'est clair !
Donc la station spatiale internationale !
Donc vous savez qu'il y a des problèmes de débris dans l'espace !
Et oui ça fait la première conquête de l'espace Sputnik d'il y a quand ? 50 ans maintenant ?
Ouais le seul débris que je vois c'est dans cette cave !
Il y a des mecs qui fichaient dans l'espace quoi !
Voilà et donc il y a plein de trucs, il y a des sacs à caca dans l'espace, il y a des débris de fusées, plein de berges qui traînent...
Il lui met des pieds sur terre !
Pardon !
Parce qu'il paraît ça chlingue dans l'ISS !
Il y a des mecs qui font la manche !
Il paraît que ça pue dans l'espace ! C'est toi qui m'as dit ça !
Ouais !
Bah non ça fait pas dans l'espace !
Ça pue dans l'espace !
Ça pue dans la station spatiale !
Tu peux nous expliquer pourquoi ?
Dans l'espace on ne vous sentira pas !
Non mais je pense que c'est déjà du...
Il va faire un moment et puis après j'imagine que c'est quand même fait forcément !
C'est dégueulasse quoi !
Ouais forcément !
Donc...
Sachant qu'il y a des débris dans l'espace et que souvent l'ISS est obligé de faire des détours de trajectoire et tout !
Parce que tous ces débris sont suivis par...
Je crois que c'est la NASA qui doit avoir...
Par un radar !
Il doit avoir un département spécial qui suit les débris spatiaux pour justement vérifier que l'ISS ne va pas s'en prendre une en pleine tête !
C'est déjà arrivé qu'ils soient obligés de se préparer à l'évacuation dans effectivement la peur que...
Mais c'est gravité ton truc !
Oui gravité exactement !
Avec des caddies et des marées !
Jusqu'à maintenant l'ISS qu'est-ce qu'elle faisait ?
Elle se déplaçait, elle changeait de trajectoire !
Quand ils savaient qu'il risquait d'y avoir effectivement une collision avec un objet quelconque !
Et bien ils ont peut-être trouvé une autre solution !
C'est les japonais qui ont décidé de faire des tests et probablement d'équiper d'ici trois ans la station spatiale d'un canon laser !
Ah !
Et enfin !
Ah c'est bien ça !
Alors c'est un canon laser en fait qui à l'origine ça apparemment serait un télescope, c'est un télescope laser !
Je sais pas comment ça fonctionne parce que j'y connais strictement rien !
Mais en tout cas ils ont trouvé une méthode pour, à base de plusieurs milliers de pulsations secondes pour détruire les débrouillés à distance qui ensuite seraient donc rejetés dans l'atmosphère et finiraient de brouiller en se prochant vers la terre !
Donc voilà ! Et éventuellement pour protéger ces satellites plus tard, ils y pensent !
Voir éventuellement pour détruire d'autres satellites qu'on aime pas, ils y pensent aussi !
Ah ouais patron !
Est-ce que le laser est la propriété de United States of America ?
Non c'est japonais !
Maintenant l'ISS c'est une propriété internationale en théorie !
Alors c'est international effectivement mais après il y a tous les pays qui émettent à peu leur patte !
Non non je crois que chacun est propriétaire de son module !
Ah oui ! Ils sont obligés de présenter le passeport quand ils passent de l'un à l'autre quoi !
Parce que si il est chien de son rue ça c'est un peu la merde !
Ça pourrait être intéressant !
Écoute, si nous faisons une saison 7 ça pourrait être intéressant de faire un dossier sur le statut juridique de l'ISS !
Ce qui serait embêtant surtout c'était des chiottes turcs dans l'espace !
Il paye pas le bordel quoi !
Je pense que c'est la Turquie qui a envoyé le module des toilettes quoi !
Il est en forme de kebab quoi !
N'importe quoi !
C'est tonnerre !
Non mais effectivement c'est intéressant j'avais lu un article là-dessus où il se demandait dans le cas où il y a un meurtre justement dans la station spatiale
comment ça se passait au niveau des lois dans l'espace ?
On va appeler Texas Walker !
Alors ton père d'après toi ?
C'est une bonne question je pense que c'est...
Je pense que c'est...
Il y a deux possibilités !
Soit on applique la loi nationale de qui a construit le module, soit on applique la nationalité des gens, soit on édicte un code spatial !
Ça fait trois possibilités alors !
J'en ai encore plein d'autres en tête !
Je pense que le code spatial...
Soit on en déduit que la vérité est ailleurs !
Et si t'as deux spationautes qui forniquent dans l'espace et qui a un gosse et qui naît en haut, qu'est-ce qui se passe ?
Ça n'a pas de ride !
Bah non parce que...
Vas-y !
Non non non !
C'est un extraterrestre !
Ah ouais !
C'est vrai !
C'est génial ça !
Nationalité de la mer !
Le premier électraterrestre a pué lui perdre !
C'est une bonne question !
Mais je pense que toutes ces questions ont une réponse !
J'aimerais bien faire un dossier !
Moi aussi !
Ça prend un sens !
Donc voilà !
Donc en gros il prévoit de faire un prototype miniature de l'enchant pour faire l'embarqué dans l'ISS en 2017 pour pouvoir commencer les premiers tests !
Ah c'est bien !
Toutou !
Bon !
Alors cette semaine, ce week-end plutôt, c'était le grand événement des geeks !
Le Tour de France !
Ah non !
Alors des geeks on t'a dit !
Bah c'est ça !
La Comic Con !
Mais bien sûr !
Japon Expo !
Ah d'accord !
Non il y avait japon Expo mais plus...
Japon Expo !
Aux Etats-Unis, il y avait la Comic Con !
La Comic Con !
La plus grande convention, oui Comic Con je crois qu'on prononce ça comme ça !
Comic Con !
Voilà !
Ah ouais ! Version Redneck ça donne ça !
Yeah !
Et donc ?
Alors oui !
Il y a eu plein d'infos bien entendu !
Je suis sûr que vous en avez rien à foutre mais on va jeter quand même de vous les annoncer !
Première chose, on a eu une bande annonce, une véritable bande annonce pour Batman vs Superman !
Je l'ai vu !
Alors qu'est-ce que t'en penses ?
Alors bah ça envoie du pâté !
Bah c'est une bande annonce !
Oui mais ça envoie quand même du pâté !
Ouais c'est la scène de cul entre les deux !
Alors directement le truc qui m'a fait...
La bande annonce débronzée envoie du pâté aussi !
Parce que c'est la suite du film de 2012 que j'ai pas vu !
Oui alors moi je connais un petit peu les comics américains quand même !
Ils sont volés pas mal hein !
A peine !
Et non pas tant que ça mais un peu quand même !
Et j'ai vu pas mal de références de trucs !
Notamment on voit le costume en donné de...
De...
Batman pardon !
Et là c'est carrément Dark Knight Returns de Frank Miller !
Voilà !
Moi c'est le truc qui m'a un peu...
C'est très robotique non ?
C'est un avis d'expert là qu'on a eu !
On a vu le costume de Batman !
Oh !
Mais non !
Frank Miller Dark Knight !
Ça ressemble un peu au truc de...
Tu sais où l'espèce de...
Mais non mais c'est...
L'idée de la bande dessinée tu comprendras tout de suite !
Moi j'ai vu le costume du Superman !
Super BD, la meilleure BD...
Y'a Wonder Woman aussi dans le film !
Y'a Wonder Woman aussi qui est là !
Ah !
Voilà !
Qui c'est Wonder Woman ?
Elle est pas mal la meuf !
C'est qui ?
Je sais pas !
C'est une sorte de bonasse !
D'accord !
Par contre...
Ça veut pas dire qu'il c'est une sorte de bonasse !
Mais...
Par contre le truc c'est que...
J'ai du mal à comprendre...
Parce que...
Y'a un problème c'est que dans le truc DC là...
Ok alors Superman c'est un extraterrestre !
Batman c'est un humain alors il a peur d'extraterrestre !
Parce que bon il les connait pas !
Extraterrestre !
Oh là c'est un peu comme les roms...
Voilà ils sont là et tout...
Ils sont...
Je sais pas ce qu'ils vont faire !
Voilà c'est un peu...
Tu veux dire que Superman a vu dans une droulotte ?
C'est vrai !
Tu veux dire que Batman il est un petit peu comme ça !
Genre...
Ah non !
Ah j'ai un peu peur !
Bon...
Mais ok !
Mais elle vient d'où la meuf là ?
Parce que elle c'est une humaine ?
C'est pas une humaine ?
Alors non !
Parce que dans l'histoire c'est une meuf qui...
Wonder Woman !
Comment est-ce qu'il l'intègre dans l'histoire ?
C'est une Amazon !
Mais comment il l'intègre dans l'histoire ?
C'est un peu ça !
Oui !
Ce qui m'a surpris c'est que Superman accepte de se faire juger par les hommes !
Il arrive et tout !
Ah mais ça c'est pas surprenant !
Parce qu'apparemment dans le truc précédent il a détruit la moitié de la ville c'est ça ?
Bah dans le film précédent il se fout sur la gueule avec Robert et il défonce tout !
Paf !
Ils sont là et le mec il se met un coup de poing et il détruit trois immeubles !
Ce qui est bien c'est que personne ne meurt !
Attention !
Il détruit un immeu, personne ne meurt !
C'est Ben Affleck là dans le film ?
Oui c'est Ben Affleck qui joue Batman !
Ouais !
Ben Affleck toujours avec sa tronche de mec !
De Ben Affleck !
Le mec qui a fait le truc Pearl Harbor quoi !
Ouais c'est ça exactement !
C'est le capitaine de l'équipe de foot du collège quoi !
Il lui dédicace la chanson cheerleader !
Et c'est qui le super méchant ?
Bah c'est...
Ah bah l'Explutor !
On voit l'Explutor dans le film dans le bande-annonce !
L'idée c'est quand même une lutte entre Batman et Superman !
Ouais alors honnêtement l'Explutor...
Bon j'ai un peu...
Qui l'Explutor ?
C'est l'acteur qui jouait dans le film de Facebook là !
D'accord !
Et il a les cheveux et tout, il est jeune alors bon...
Oui il a l'air très jeune alors !
Et puis ensuite il a pas l'air du tout terrifiant à une seule seconde donc c'est un peu bizarre !
Je vois pas comment Batman peut ne serait-ce que tenir la route un instant contre Superman !
Parce que tu n'as pas lu les comics mec !
C'est impossible mais pourtant...
Et même les comics ils étaient pas réalistes même !
Mais non mais attends !
Qu'est-ce qu'il peut battre Superman ?
Qu'est-ce qu'il peut battre Superman sur cette planète ?
Un kryptoniste !
Exactement voilà la kryptoniste !
Attends c'est elle ou Wonder Woman là ?
Oui c'est elle !
Mais attends elle est mal castée là !
C'est elle ?
Non non non non !
C'est Wonder Power Woman !
C'est pas elle !
C'est elle ?
C'est lui !
Il a un accent brésilien !
Wonder Woman moi à venir au Brazil !
Moi je vois Superman !
C'est une amazote !
Elle est super mal castée la fille !
Ah mais elle est très mal castée !
Ben Affleck moi j'avoue que j'ai du mal mais bon !
Ben Affleck !
Il fait qui Ben Affleck ?
Bah il fait le rôle de Ben Affleck !
C'est super à l'info !
Dans Batman !
Ouais !
Donc en gros on peut le dire...
C'est un plus vu dans Superman !
Voilà ça c'est Dark Knight !
Le trailer...
De toute façon le trailer vient de sortir mais on sait déjà la base du truc à savoir que
Superman apparemment a détruit la moitié de Metropolis et il a tué quelqu'un de la famille de Batman !
Non mais on sait déjà tout le truc !
Et donc Batman il est vénère il arrive il commence à se taper !
Et Batman aime les films de Gladiator !
Oui alors ils se frappent dessus puis après ils vont faire
Ah non en fait t'es sympa !
Ouais t'es sympa !
Et en fait y'a un méchant on va s'allier pour frapper le méchant avec la meuf !
C'est sûr que...
C'est One Room Man !
Peut des scénarios généralement...
Non mais ça va pas !
Ça a l'air assez faible !
Par contre il y a Batman en trahis !
C'est assez...
Ça a l'air nul !
Ça a l'air assez faible !
Moi j'aimerais pas voir !
En même temps c'est juste le trailer !
T'en as encore pour un an et demi avant de...
Oh le trailer il est pas...
Et il correspond aux attentes d'un blockbuster américain !
De toute façon dans les trailers maintenant ils te montrent tout quoi !
T'as vu le film, t'as déjà vu le trailer, t'as déjà vu la moitié du film !
Le problème c'est que nous on est vieux et maintenant on est blasé quand on va genre de conneries !
Ouais c'est vrai !
On est des vieux cons c'est tout !
Non mais dans le casting il va pas du tout quoi !
Donc...
Ils m'ont pas pris ces connards !
Donc ça c'était une des grandes nouvelles de la Comic Con donc ce premier trailer !
Il y a eu d'autres trailers qui par contre n'ont pas été diffusés sur le film !
J'aurais vu Demis Trousseau dans le rôle de Superman !
C'est elle Wonder Woman ?
Alors ton père quoi !
Ah ouais !
Je sais bien que Wonder Woman elle a pas de masque mais il manque des bonheurs !
Il manque quelque chose !
Ouais mais il en rajoute en image de synthèse !
Elle est un peu maigriche !
Ouais mais c'est parce que c'est la mode d'aujourd'hui !
Faut être nèg !
Je sais pas, est-ce qu'il y a une sorte de livre quelque part qui dit que Wonder Woman doit avoir forcément des gros nichons ?
Bah bien sûr !
C'est superbe !
Déjà quand t'es une femme dans un comics tu peux pas arriver comme ça !
Déjà avec la tenue en fait tu rentres pas dedans quoi !
Dans le livre des...
Non parce que sérieusement il y a le Marvel Boobs !
Marvel Boobs !
Hein ?
Qui recense toutes les paires de saints !
Excellent !
Mais non c'est pas vrai !
Mais ça à faire !
Vite hein Ulule !
Et le Marvel Boobs !
Le Marvel Boobs !
Ça a une bonne idée ça !
Ça c'est une bonne idée !
Voilà il y a eu d'autres trucs assez de Comic Con !
Il y a eu le premier screener, enfin il y a eu une première bande annonce donc mais qui a pas été diffusée donc c'est un screener dégueulasse qui a été filmé avec un téléphone portable au camembert droit !
Il y a eu le Suicide Squad donc qui est ce film !
Suicide Squad en fait c'est un autre film de DC donc où c'est une sorte de groupe de super vilains qui est récupéré par une agence gouvernementale quelconque pour faire des missions suicides !
Voilà !
T'as le Joker dedans !
T'as Jared Leto dans le rôle du Joker !
T'as Will Smith qui joue Deadshot !
Ouais Deadshot !
Etc etc etc...
Donc je sais pas quoi en penser !
Moi le problème c'est que ce genre de film maintenant ça me...
Ouais les super héros là on s'en tape quoi !
J'aime bien la série de X-Men sauf deux films de X-Men 3 qui sont bromemerdes mais sinon les autres j'aime bien...
Parce que j'aime bien aussi les personnages d'X-Men genre Avengers ça m'a gonflé !
Iron Man le début du premier est bien !
Iron Man le premier ça va !
Captain America j'ai trouvé que les deux étaient pas mal !
Mais oui !
Il correspondait un petit peu à la même !
Je sais pas le deuxième il a été encensé mais moi j'ai pas trouvé si génial que ça le second quoi !
Le premier était...
Ouais le premier est pas mal Captain America !
En tout cas le deux est pas nul !
4 Fantastiques c'est quand même de la bousique !
Mais y'a un reboot les 400 Fantastiques qui arrivent aussi !
Oui y'a un reboot mais faut en faire 50 000 reboots c'est comme Spider-Man machin y'a encore un autre reboot !
Mais j'ai vu y'a Disney qui a balancé le calendrier donc avec la timeline de tous les super héros qui va arriver !
C'est un truc de fou quoi !
Enfin bref !
Parlons vite fait encore de Disney !
Les super héros !
Puisque à la Comic Con ils ont aussi rebalancé une nouvelle vidéo de Star Wars !
Bien sûr Star Wars 7 !
Alors cette fois-ci c'est une sorte de making-of si tu veux où ils montent des images du film !
Mais surtout ils montent la façon dont ils les filment etc.
Pour dire regardez y'a de la maquette et tout y'a pas que du fond vert !
C'est vraiment artisanal !
Mais ils ont montré tellement d'images qu'on va avoir vu le film en entier avant qu'il sorte au cinéma franchement !
Apparemment ils veulent faire un film par an jusqu'à 2020 je crois !
Oui oui !
T'es gentil quoi !
T'es cette année entre...
C'est la trilogie !
Une année c'est la trilogie, l'autre année c'est un one shot sur un autre personnage !
Sur un autre personnage !
Je crois que le premier one shot c'est sur le vol des plans de l'étoile noire c'est ça ?
Oui oui c'est Rogue Squadron !
J'espère qu'ils sont inspirés du scénario de Behemoth avec la chasse aux Ewoks !
Tu veux peut-être rappeler Behemoth que tu étais maître du jeu sur Star Wars !
C'est vrai !
J'ai le rôle Star Wars !
C'était le massacre !
C'est normal !
Ça vous empêche pas de vous faire botter le cul par des putains d'Ewoks !
C'est-à-dire que le niveau de vie à Star Wars c'est vivant, blessé, mort !
Surtout quand le Capitaine ne te bute pas dès le début !
Ok tu tombes par terre, bah t'es mort !
T'es mort !
Vous savez quoi c'était bon ?
Vous avez fait une chasse aux Ewoks je me souviens de cette partie !
Oui parce que le jeu normalement tu jouais que les forces rebelles et tout !
Et moi fatalement je faisais jouer les forces impériales quoi !
C'était quand même plus marrant de torturer et de tuer des mecs gratos !
Parce que bon t'arrives genre oui j'ai la force !
Ma soeur aussi elle est puissante !
Non mais c'est bon quoi !
C'est vrai c'est clair !
Les Ewoks c'est bon !
C'est vrai qu'ici on a tous adapté le côté obscure de la force !
Deux derniers trucs dans Persona Arena Foot !
Un trailer pour Deadpool !
T'as que des trailers à nous présenter en fait !
C'est vrai que la Comic Cons il y avait d'autres trucs quoi !
Trailer !
Je vous parle de ce qui a fait un peu le...
Ce dont on a parlé d'est-ce pas !
Deadpool donc Deadpool !
Deadpool !
Deadpool est mort !
I'm gonna fist you !
Donc encore un super-héros mais lui il est pas gentil !
Il parle...
Il est aussi...
Ouais alors super-héros excellent dans le comics Deadpool !
Je connais pas le comics !
Il est terrible !
C'est un peu la version de Joker !
Entre guillemets !
J'exagère un peu !
De Marvel dans le sens où c'est un super-héros qui a une conception du monde complètement...
C'est un super-héros ou c'est un super-héros ?
Non c'est un super-héros super-héros à la fois !
Il est entre les deux !
Et il fait que des blagues tout le temps !
Il prend tout au cinquième degré !
Rien n'est sérieux pour lui en fait !
Même lui n'est pas sérieux !
En fait il est complètement défiguré !
C'est pour ça qu'il a ce masque !
Moi j'attends un film Lobo !
Ça serait génial !
Surtout celui où il va au royaume de Mickey et il explose Bambi !
Celui où il va mettre le cul du Père Noël !
Il faut le Lobo de Simon Bisley !
Oui bien sûr !
Mais tu sais que Stan Lee a dit que le seul héros qu'il aurait aimé voir chez Marvel,
chez DC, c'était Lobo !
Pour lui c'était le plus grand héros de DC !
Je suis assez d'accord dans le sens où moi les héros d'iciens en général m'emmerdent un peu !
Par contre le super-vilain Batman sont sympas !
Et Lobo c'est pas un super-vilain Batman mais bon il est un peu dans le même état !
Il est pas gentil !
Il est vilain quand même !
Il est vilain !
Il est quand même vilain !
Bon c'est un peu tout là-dessus voilà !
Ah ouais Jack Death !
Vous pourrez commenter ça dans les commentaires ou pas d'ailleurs !
C'est nous à chier !
Ah alors ton père !
Ah moi j'ai une nouvelle...
Ça nous est de dernière minute !
J'ai une triste nouvelle pour vous !
C'est demain prochaine mais vas-y je te laisse !
Ah c'est Saturo Yawata !
C'est un menu ?
Non c'est...
Bah il faut plus le menu W29 à côté !
Et oui c'est le PDG de Nintendo qui vient de décéder !
Il est décédé extrêmement jeune !
C'est plus tard du coup !
55 ans !
35 ans malheureusement d'un cancer !
Il était entré chez Nintendo en 1984 en tant que développeur !
Et donc il a gravi tous les échelons jusqu'à devenir le grand patron !
Il était extrêmement apprécié des joueurs et de la communauté Nintendo !
Puisqu'il faisait souvent des petites vidéos rigolotes !
Il tournait les choses un petit peu en dérision !
Il est notamment à l'origine de la Nintendo DS et également de la Wii !
Donc il avait quand même fait pas mal de choses !
C'était lui qui était le PDG au moment où ça a été lancé !
Je sais pas trop s'il était vraiment impliqué dans le...
Ah si si je crois qu'il était impliqué dans le...
Carrement ses enfants s'appellent Mario Luigi !
Merci et Peach !
Merci les princes et ténèbres !
Donc il y a eu énormément dommages sur Twitter !
Puisque les gens là ils sont en pleurs etc...
Mais par contre il y a des gens qui sont contents !
C'est la bourse !
Puisque la bourse à l'annonce du décès, ce malheureux décès a monté d'un seul coup !
Et pourquoi ça a monté ?
Parce qu'il considère qu'il y a tout un tas de trucs qui pourront être faits
qui ne pouvaient pas être faits avec lui !
Bah ceux qui pour l'instant...
Donc la bourse monte c'est quand même moche !
Ceux de façon intérimaire qui ont pris sa place quand même !
C'est le créateur de...
Attends bouge pas que je regarde !
De jeux vidéo !
Ouais Miyamoto !
Donc qui a créé Zelda, Donkey Kong etc...
Et l'autre...
Je sais plus qui c'est...
Blablabla...
Ah oui c'est le directeur général du département de recherche, Genio Takeda !
Qui est probablement japonais aussi !
Voilà !
Qui reprenne la suite !
Voilà donc triste nouvelle et la bourse toujours un peu salope !
Ça te fait rire ça hein ! T'aimes bien !
Ouais t'aimes bien !
Non non ça me fait pas particulièrement !
C'est le mot qui lui plaît c'est tout !
Salope !
Bref !
Attends !
Mais moi tu peux avoir du vin s'il te plaît !
El vino !
El vino gringo !
Quieres un poco de vino ?
Un poco de vino tinto par favor !
El vino tinto par favor !
El chocolaté !
Alors vous avez tous vu X-Files ?
El fait !
Non !
C'est la prochaine saison la de 6 épisodes !
Conel Fox-Molmer !
X-Files !
Il y a aussi un côté véridique !
Il faut savoir que tous les gouvernements ont recherché un moment ou un autre les UFO !
Toi qui à l'Agence Toubique reçoit régulièrement des UFOlogues avec des sujets sérieux !
Toi qui dans cet asile par mois dans cette émission !
Toi qui a une seringue dans le cul !
Toi qui vient d'ailleurs alors ton père !
Tu as rencontré les plus grands UFOlogues français !
Les spécialistes des recherches !
Oui tout à fait !
J'ai rencontré l'éditeur de la revue Les Lumières dans la Nuit !
Et grâce à qui j'ai d'ailleurs eu le double numéro spécial abduction !
Question de ses collecteurs !
Tu vas prendre ton père !
Est-ce que c'est lui qui avait vu un type déguisé avec des sortes de panne ?
Qui avait disparu derrière un arbre ?
Un buisson !
Non il avait sauté dans un arbre !
Mais par contre celui qui avait disparu dans un buisson c'était des MIB ou un truc comme ça !
J'ai oublié !
Ah d'accord !
Mais je vous conseille de réécouter !
Ah oui on va le faire de ce part !
Ou juste le mec qui s'enculait derrière un arbre !
Non !
Il était peut-être au Bois de Boulogne en fait !
Peut-être !
A 3h du matin !
C'est bizarre !
Bon bref ! X-Files !
Tous les gouvernements ont cherché le gouvernement allemand aussi !
Seulement à la différence...
On a les droits ! On a les droits !
Bien sûr !
À la différence des autres gouvernements...
On peut le faire la bouche par contre !
Il n'a pas largué ses infos !
C'est-à-dire que par exemple en France, ça fait longtemps que la France a mis dans le domaine public tout ce qu'ils avaient trouvé sous les amis !
C'était le guépant !
C'était quoi le quoi ?
Le guépant !
Attends attends ! Parce qu'on a un spécialiste quand même de...
C'est pas le bar où tu vas...
C'est un pan gay !
Non c'est le guet-tapant !
Ah c'est le guet-tapant d'accord !
C'est vraiment des crétins !
Vous êtes des crétins !
C'est le bar le guet-tapant !
Le guet-tapant quand on te sert un verre c'est une perche quand on te teint !
Vous êtes des incultes et des crétins !
C'est un buceau de l'arrière !
Il a raison en plus ça s'appelle comme ça !
Le guépant c'est le groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiennes non identifiés français !
Je suis d'accord ! Il me demande juste le nom du bar où tu traînes c'est tout !
C'est pas au guépant ou au guet-tapant !
Le guépant effectivement en France qui a largué toutes ces infos !
D'autres pays, les Etats-Unis aussi ont ouvert leurs archives des années 50 lors de la guerre froide où ils recherchaient des ovnis etc.
Seulement l'Allemagne n'a jamais fait !
Et il y a quelques années il se trouve qu'il y a un mec un petit malin, un ufologue qui a appris que l'Allemagne il y avait un département de recherche à l'époque à qui ils avaient confié cette mission d'enquêter sur tous ces phénomènes-là !
Oui en 1938 !
Un peu après !
Regarde des abonnements de date !
Regarde des abonnements de date alors ton père !
Un problème de date !
Et donc comme le blogueur allemand est particulièrement chiant et relativement rotor, le mec est allé traîner en justice le gouvernement, ça a duré plusieurs années !
Il a obtenu devant la cour administrative de justice allemande, il a obtenu le fait que tous les dossiers sur les UFO allemands soient ouverts au public et ça va être fait d'ici quelques mois !
C'est pour ça qu'ils sortent un RunSky 2 !
A priori, faut pas s'attendre à grand chose mais peut-être aura-t-on des surprises !
Alors justement Behemoth, que penses-tu qu'on va trouver dans les archives ?
Behemoth est-ce que tu crois aux UFO ?
Ah ! Alors !
Ah !
Attention !
Non mais je me dis que ça doit exister mais euh...
S'il en a déjà croisé quand même !
Bah tant que je n'en aurais pas shooté un moi-même quoi !
Tu crois pas quoi !
Bof !
Oh tu crois un peu quand même !
Ok Behemoth, si de là il y a quelqu'un qui sonde à ta porte c'est tout ça !
L'espèce d'extraterrestre il fait...
Je lui dis que je veux pas le calendrier de la poste et je lui fous la forte à la gueule !
Comme ça il fait !
Moi je pense qu'il faut pas en fait, ça existe sûrement mais faut pas se focaliser dessus quoi !
Parfois il y a des gens que ça les bousille dans leur vie !
Ça les excite un peu !
Ils pensent à ça tout le temps !
Ah !
Ça aurait pas été ça, ça aurait été autre chose !
Ou c'est ça !
Probablement !
L'alcool, la drogue...
Revenons à la première question, les dossiers allemands sur les autres !
Non !
Ah !
Qu'est-ce qu'on va trouver dedans ?
Peut-être des hypothèses ?
Dossiers allemands, mais quand tu dis allemands, tu parles de quelle Allemagne ?
Ah !
Ah vraiment !
C'est le liar !
Y a qu'une seule allemande !
Non !
Elle a été unifiée depuis 1989 !
On parle pas de la première, pas de la troisième !
Non !
C'est des malades !
Ouais bah ça fait penser à des jeux genre...
On parle de l'Allemagne, la vraie !
Genre dans Wolfenstein 3D !
On parle pas de la RFA !
Ou à la fin tu te dis contre un Hitler robot...
C'est fait pour ça ça !
En plus, je pense que c'est des fables en fait !
Les mecs ils ont dû faire des recherches, peut-être dans des sciences occultes,
ils auraient été capables un peu dans l'esprit d'Ina Jones, mais à mon avis ils n'ont rien trouvé quoi !
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Non mais c'est pas ça, ça n'a rien à voir !
Qu'il veut nous parler des Bognano ?
Elle est planquée sous un Lidl en Allemagne !
Il est parti sur les nazis !
Elle est sous les chiottes de leur trompère !
On parlait des extraterrestres en fait !
Leur trompère chie dans l'art de l'Alliance !
Là il me parle des archives allemandes !
Oui mais sur les extraterrestres !
Au trône !
Non mais c'est ce que je dis !
En fait ils n'auront jamais rien trouvé !
Généralement c'est comme en France ou aux Etats-Unis !
C'est comme les armées d'Undead nazis !
C'est des recueils d'observations de gens qui disent avoir vu tel ou tel truc
Généralement derrière ils font des enquêtes pour vérifier si c'est possible ou pas possible !
Alors je pense qu'à l'époque parce que moi une fois j'ai eu entre les mains un DVD assez particulier !
Oula !
Non mais...
On en a eu plusieurs des DVD particuliers entre les mains !
Ah bon ?
Pas celui avec le chien !
On avait des cassettes avec Tini et tout !
Et avec la chèvre !
Non en fait c'était un DVD c'était juste des constatations !
C'est à dire que les mecs disaient rien en fait !
C'était surtout des mecs qui étaient dans l'armée américaine
Et qui surtout à l'aide de radars
Avaient repéré des taches en fait dans le ciel
A des endroits assez chelous !
Et à un moment ils ont fait aussi un test
C'est quoi Koukou ce qu'il fait du parachute ?
De missiles !
Visuellement des missiles galactiques on va dire
Qu'ils se balancent dans l'espace
Et en fait ils l'ont balancé sur une cible
Et en fait avant qu'il arrive sur la cible
Soi disant il a été intercepté par un autre objet
Mais tout ça c'est juste ce qu'on voit sur des radars
Des instruments de mesure en fait
Y'a personne qui dit j'ai vu un extraterrestre
C'est juste des phénomènes
C'est du bruit !
C'est bizarre avec le truc du UFO
De toute façon c'est toujours la même chose
Y'a peut-être un phénomène
Mais pourquoi est-ce que immédiatement
Ça doit être un phénomène extraterrestre
C'est toujours ça
C'est un phénomène extraterrestre
C'est une théorie parmi des milliers d'autres
Et c'est probablement la théorie la moins valable
Bah après tant que tu les vois pas en fait
Une des moins valables
Oui parce que moi aussi
Attends mais c'est extraterrestre non ?
C'est Superman !
Bah oui c'est vrai tu peux dire ça
Bah oui !
Surtout que vous confonnez plein de choses quand même
Parce qu'en même temps une comète c'est un phénomène extraterrestre
Ouais !
Oh là tu joues sur les mots
Bah non !
Tu joues avec les mots, on commence à jouer avec les mots
On s'en sort plus
Bah non c'est vrai
Non mais là on parle d'ovnis
Un dauphin c'est un extraterrestre
Oui
D'objets volants non identifiés
Il peut y avoir des phénomènes que tu vois dans le ciel
Et qui donc sont dans l'espace
Une comète
Une comète c'est identifié simplé
Mais est-ce qu'une bouteille de coca avec du manteau c'est un objet volant non identifié ?
Oui mais peut-être
Merci de dire oui
Mais non parce qu'on parle d'objets
On parle d'objets extraterrestres non identifiés
Non identifiés
La comète on sait que c'est une comète
Voilà !
Il a compris ?
Donc on parle d'ovnis pas d'extraterrestres
Oui c'est ça
Voilà !
C'est pas pareil
Ah c'est pas pareil !
Ah ça n'a rien à voir !
On va peut-être arrêter les discussions du tourtoir
Bon alors !
On continue !
Allez Marcel !
De quoi ?
Il a dormi étant !
C'est fini pour Asset News 1 on va passer à la suivante
Ah oui il est temps !
Alors on va parler du Proxy-Am H-Am à votre avis qu'est-ce que c'est ?
Du quoi ?
Proxy-Am
C'est le fait de prostituer des morceaux de jambon
Non c'est un proxy !
C'est un proxy !
C'est un serveur proxy !
Proxy lady !
Je sais pas !
Alors en fait Proxy-Am c'est un truc qu'ils ont...
J'ai vu un article là-dessus je me suis dit que ça vous plait
Il a l'air fier !
Vous savez qu'il y a des moyens de se protéger quand tu vas sur internet un peu
La capote !
La capote internet !
La capote web !
C'est le proxy, le VPN effectivement !
Mais au bout du compte t'es toujours chez toi et ça c'est chiant !
Ouais !
Quand tu remontes derrière le VPN, derrière le proxy, quelqu'un qui arrive et bah il arrive chez toi !
Et alors effectivement il y a la solution !
Bah oui ! Parce que t'as toujours...
Physiquement t'es dans un endroit !
Tu bouges pas de cet endroit là !
De quoi tu parles ?
Je parle d'internet d'accord !
Tu te connectes à internet !
On est dans la carrière de casse de high tech en fait !
Tu vas aller chercher les dossiers allemands sur les ovnis et...
Mais je veux pas de dossiers allemands !
Tu te fais chier avec tes dossiers allemands !
Je donne un exemple !
Lors de ton père t'énerve pas !
Et donc...
Bon alors un dossier autrichien !
Tu veux le faire c'est avec Pol Pot hein !
Tu veux le faire de façon discrète !
Parce que tu es quelqu'un de discret lors de ton père !
Voilà !
Donc jusqu'à maintenant...
Un dossier italien de l'époque des Mussolini !
Qu'est-ce que tu fais pour aller...
Faut me casser les couilles !
Bon vas-y !
Qu'est-ce que tu fais pour te connecter discrètement sans que personne n'apprenne jamais ?
On perd ton dossier fréquipe !
C'est toi qui allais télécharger ces trucs !
Je fais au cybercafé le meilleur des mondes !
Voilà !
Et oui mais...
T'es toujours sur place !
Imagine !
Le problème !
Il n'y a pas de connexion internet !
Comment tu fais ?
T'es surveillé par NSA !
Les mecs ils vont faire...
Ah il est assez typé là !
Ils envoient une voiture !
10 minutes plus tard ils sont là !
C'est chiant !
Il faut arriver !
Je mets un proxy quelque part perdu dans la ville
et je me connecte au proxy qui lui-même se connecte à internet !
Oui mais alors tu es...
Non tu as le Proxyam !
Le Proxyam c'est quoi ?
C'est le premier routeur...
Proxy qui vend du jambon !
C'est le premier routeur wifi !
En fait c'est un ordinateur qui sert de proxy justement !
Qui est fait à base d'un Raspberry tout simplement !
Sauf qu'ils ont réussi à connecter les antennes dessus en 900 MHz !
Ce qui fait qu'ils peuvent te connecter jusqu'à 40 km !
Non 4 km pardon je crois !
C'est 2,5 miles !
C'est 4 km !
Quoique vous avez des problèmes d'unité !
Attention parce que les problèmes de zéro ça peut te suivre pendant 2-3 ans !
2,5 miles c'est quasiment sûr que c'est 4 km !
Donc tu es par exemple chez toi tranquille, tu vas trouver le point d'une bibliothèque, c'est 4 km !
Tu vas trouver le point d'une bibliothèque ouverte ou dans le parc wifi de Paris
Et clac !
Tu mets ton antenne sur ton balcon...
Ça n'existe pas les ectomètres !
Pardon ça marche !
Excuse-moi !
C'est x10 !
Pardon ? Excuse-moi !
Bon allez on ne commence pas là-dessus !
Pardon ?
Tu confonds avec les ectolitres !
Non non non !
Ecto ça marche pour n'importe quelle unité de plusieurs !
On la prend au CE2 mais tu peux l'apprendre il n'y a pas longtemps !
C'est pas grave alors ton père !
Je pars faire des petits cours !
Bref !
Donc voilà !
7 fantastiques merveilles avec ces antennes à 900 MHz !
Je vais regarder ce temps !
Ah bah tu peux y aller vas-y !
Tu peux y aller ouais !
C'est au programme de ce...
Ta gueule !
C'est au programme de...
Quand tu l'as terminé, ta rache de merde avec ton proxy là !
Mais je t'en remercie !
Tu peux te la fourrer cette bouteille !
Tiens !
Est-ce que tu veux que je te l'épèle quand même ?
C'est bon !
Ok c'est bon !
D'accord !
Merci !
Prostère-le toi devant lui !
CE2 lors de ton père !
Donc !
Allons-y vas-y !
Oui c'est au programme de ce...
Mais je le savais pas, j'ai oublié ça aussi !
Bref !
Donc voilà !
C'est une solution !
Le plan apparemment est disponible sur internet relativement gratuitement comme d'habitude !
Et donc avec une grosse antenne, eh bien tu vas pouvoir te connecter à un hotspot wifi à 4km de chez toi !
Et là pour te retrouver bah bon courage !
Parce que c'est pas gagné !
Non mais attends ! Ok pour recevoir le signal d'accord !
Mais pour envoyer le signal...
C'est la même chose, ça marche dans les deux ans
Il faut que tu aies une antenne vachement balèche chez toi
Justement, c'est des antennes en 900 MHz
C'est une antenne, bon ça est quand même assez balèze
Mais ça n'a pas l'air d'être un truc
Non bah écoute, super, capitaine, installe vite
Une antenne 900 MHz chez toi et je me connecterai
C'est intéressant, alors les mecs ont créé ça
On dit, évidemment, ça peut
Le but c'est de permettre aux opposants syriens
Aux gens qui sont dans l'indicature quelconque
De pouvoir se connecter de façon totalement sécurisée
Et après ils ont dit, ça peut peut-être aussi
Servir au criminel, mais bon, c'est un
Dommage que la terre. Pourquoi ils rigolent comme une baleine ?
Je sais pas. Probablement parce qu'ils savent
Ils sont tous sourds les mecs, c'est pas possible
Ils savent de quoi je vais parler ensuite
Non, non, dis tout
Parce qu'en fait, j'écoute pas en même temps que je parle
C'est pour ça que t'arrêtes pas de parler en même temps
Forcément, j'ai un peu du mal
Attention au-dessus de toi
Il paraît qu'il y a de l'amiante dans cette cave
Alors là, j'ai deux choix
Vas-y, le premier choix
C'est une news que j'ai trouvée sur Numérama
Le deuxième choix, c'est de passer directement à la news porn hub
Vous préférez quoi ?
Numérama, il y a pas
Ah, Numérama, voilà quelqu'un de merde
Exactement
Alors, c'est un groupe de hackers pro-russes
Qui apparemment
Donc, ils sont plus ou moins en Ukraine
C'est des plus meilleurs par contre
C'est des pro-russes
Donc, ils sont un peu pour l'annexion
De l'Ukraine par la Russie
Voilà
Et ils ont lancé un document sur Internet
Qu'ils disent avoir volé sur un ordinateur
De John McCain
Tu sais, le palmet qui fait les frites
Celui qui veut
Voilà
Bruce
Ils ont trouvé apparemment
Attention
Parce que là, on est dans le domaine du complot
Et de la désinformation totale
Personne ne sait ce que c'est
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ni ce que c'est
Ce serait donc une scène de décapitation
Oh, merci de mettre ça
Non, mais justement
Ce qui est amusant, c'est que
C'est très amusant
C'est que c'est une scène filmée en studio
Ah, ah, ah, pardon
Excuse-moi
Qui est fausse, évidemment
C'est une scène fausse
Filmée de derrière
Et alors, eux, ils disent
Mais vous voyez
C'est les Américains
Le complot
Qui font tout ça
Ce qui est amusant
Allez lire l'article de Marc Marcelle
Parce que
Tu ne sais pas d'où ça vient
On dirait ce truc
Qui est en train de se faire pomper
Qui a fait ça
Tu ne sais pas non plus
Qui a l'intérêt de ce truc-là
C'est très bizarre
C'est peut-être pour un film
C'est pour raviver le complot
Ça me tournerait
Que ce soit pour un film
Je ne sais pas
Alors, est-ce que c'est
Une secte
Les hackers eux-mêmes
Qui seraient allés filmer ce truc-là
Est-ce que ce seraient
Les mecs de l'état islamique
Qui seraient allés faire ça
C'est pas un film
Parce qu'ils avaient raté une prise
Et c'est un mannequin le truc
Non, non, mais ce n'est pas vrai
De toute façon
Oui, mais c'est un mannequin
Voilà
Non, ce n'est pas un mannequin
Non, non, mais c'est pas
C'est bizarroïdesque
Oui, d'accord
C'est étrange
Donc, il y a plein de suppositions
Sur qui a fait ça
Pourquoi c'était fait, etc
Enfin, c'est des Américains quand même
Est-ce que ça a vraiment
Ah, comment es-tu sûr
Que c'est des Américains
Ils ont des casquettes et tout
De McDo
Soit
Enfin bon, bref
L'article intéressant
Parce que c'est
On est vraiment aux sources
Aux sources du complot
Tu ne sais pas qui a fait ça
Tu ne sais pas à quoi ça sert
Tu ne sais pas d'où ça vient
Tu ne sais pas qui a fait ça
Tu ne sais pas pourquoi
Ça a été fait
Non, c'est le complot
Et d'ailleurs, on ne comprend pas
Ce qu'il y a sur l'image
Ah oui, si, tu comprends
Si tu veux
Tu comprends ce que tu as envie de faire
Non, je pense que c'est quand même un film
C'est un film
Je ne vois pas
Vu la taille de la caméra
Si tu veux
Ce n'est pas un truc amateur
Pour faire semblant
Que c'était formier dans le désert
C'est un film
C'est fait sur fond vert
A mon avis
Il y a un peu de moyens
La victime, elle est maquillée
Crézizi
Crézizi dit
Lol, ils ont raté la prise
Ok, les mauvaises
Recollet la tête
On recommence
Effectivement, c'est peut-être ça
C'est vrai que
Tu n'as qu'une seule chance
Pour ta prise
Quand tu décapites quelqu'un
Ah oui
Oui, oui
Mais le multicam
C'est fait pour ça
Non, mais en plus
C'est autant bizarre
Qu'en fait
Dans les vidéos officielles
Entre guillemets
C'est pas très intéressant
Il filme jamais
Bah si, moi je trouve
Que c'est intéressant
Parce que c'est très étrange
Ça ne va pas empêcher
Numéramat de faire un article
De trois pages
Il a raison
Bon bref
Ok, on va passer
A la news pornop
Parce que manifestement
Vous n'avez aucun goût
Sur les bonnes news
Et la minuta
Marc Dorcel
Pour toi
Paquemel
Marc Dorcel
Bon alors
On va arriver directement
A ce qui vous intéresse tous
Le cul
C'est nice
B-mod
Des petites nouvelles
De l'univers du porno
Ce genre de choses
Tu sais qu'on devrait recevoir
Leur tempête
Oui, de quoi ?
T'as rien
Qui ?
Non, non
Je te parlerai plus tard
Ah
Allez, parlons
Vas-y
Alors des nouvelles du porno
Véto
Véto sur quoi ?
Bémote
Par les nouvelles du porno
Bah je sais pas
Il faut dire
Je suis pas aussi branché
Que vous je crois
Dans ce domaine
Ah bon ?
Bah non
Bah ça il a raison
Alors
Il est pas de ceux qui regardent
En tout cas
Bon alors
Vous savez
Moi je suis de ceux qui produisent
Ouais exactement
Oh là ça a l'air bon ça
Alors vous savez évidemment
Que Pornhub si tu veux
C'est quand même des spécialistes
Du bon marketing
Du high tech et tout
Et du high tech bien sûr
Alors ils lancent sans arrêt
Des nouveaux trucs
Et là ils ont annoncé
Le lancement
D'un nouveau produit
Un produit exceptionnel
Ça s'appelle
Ça c'est bon ça
Ça s'appelle le twerking butter
Ça c'est bon
Vous savez ce que c'est
Que le twerking
Le quoi ?
Le twerking
C'est les nanas qui bougent
Leurs fessiers là comme ça
Voilà c'est ça
Comme dans les clips de rap
Voilà
Je vous mets un peu de son
Alors ils ont fait une vidéo
Pour présenter leurs produits
Parce que chez Pornhub
Ils ont des laboratoires
Voilà
Ils ont des scientifiques
Qui travaillent
Oh regardez les mots
Ce n'est pas évident
De reproduire
Une paire de fesses
Bien rebondie
Ça demande des tests
Evidemment
Voilà
Exactement
Et ça demande
De trouver la matière parfaite
Pour ça quoi
Ah ils ont trouvé
La matière parfaite
Ils ont trouvé
Pour slaper la fesse
Et tout quoi
Exactement
Ça c'est bon
Allez je veux ça
I need this
I love that shit
Oh fuck
Ils l'ont annoncé
Ils vont sortir
Le twerking butter
C'est bon
En vente
Ça a coûté quand même
300 dollars et quelques
Oh
C'est bon
Elle est soulagée
Ah c'est bon
C'est juste un cul
En plastoc
Ça va
Et donc
Oh non
Alors ouais
Et hop
Paf
Le twerking butter
N'est pas seulement
Un objet sexuel
C'est un truc entre copains
Aussi et tout
Anti-stress
Ah non mais c'est génial
Et ils nous en font
Un ici au milieu
Pour l'année prochaine
Je suis tout à fait
Et nous combien
Cette connerie
Ça a coûté entre 500
Et 800 dollars
Ça me fait penser
Au combien d'un
5 à 5
Mais pour ce prix là
La paire de lunettes virtuelles
Est avec
Explique quand même
Ce que c'est
Alors c'est un objet sexuel
Alors comment te le décrire
C'est une paire de fesses
Sur le site où j'ai vu
Il décrit
C'est une paire de fesses
Sur laquelle tu peux taper
Comme un jouet sexuel vibrant
Donc il est possible
De modifier le rythme
La température
Et le style de danse
Parce que comme
Comme une paire de fesses
Visuellement
Pour expliquer aux gens
Ça serait comme
Une glace de boule vanille
Sans le cornet quoi
Voilà
Et avec un string au milieu
Voilà c'est ça
Il y a un string
Il semblerait que ce soit
La paire de fesses parfaite
Ah bah écoute
Mais moi ce dont je rêverais
C'est un sextoy
Où tu peux choper une MST
Genre dans l'eau
Tu peux choper une merde
T'avoue qu'il me plaît bien
Eh attends
Il bouge
Je suis sûr qu'il y a moyen
En plus de connecter ça
En midi sur le Mac
Pour lancer les jingles
Avec
Ah oui
C'est pas possible
Ça ça serait bon ça
Coupe ton son s'il te plaît
Merci
C'est quand même
C'est déjà
Pornhub est quand même
Très très loin de haut
En termes de marketing
Twerkingbot
Il y a un site web
Twerkingbot.com
Mais du coup attends
T'as un vagin
Un anus et tout
Je suppose
Mais non
C'est pas fait du tout
Pour sauter toi
Attends pourquoi l'autre
Il est sous le lit
Parce qu'il tape des fesses
Sous le lit
Sur la couette
Moi je pense que c'est un sextoy
Autant battre ta femme
Ça te revient
Non c'est pas un sextoy
C'est juste pour taper
Sur les fesses
Non je crois pas
Peut-être que madame
Je crois pas
Parce que c'est vendu
Avec une paire de lunettes
De réalité virtuelle
Pour justement avoir des vidéos
En même temps que t'as le truc
Tu peux pas avoir juste
Fessier quoi
D'où l'intérêt de pouvoir avoir
Le vrai toucher
Et le vrai mouvement des fesses
En même temps
C'est du haptique
Je m'enseigne
C'est beau
C'est un beau travail
Exactement
Donc c'est vendu
Avec les lunettes virtuelles
Puisque évidemment
Pornhub
Maintenant qu'ils peuvent plus
Utiliser le Q-Srift
Puisque Facebook
Ça serait pas fait pour ça
Ça arrive
Attends
By Classique et By Deluxe
Attention il y en a deux
Alors vas-y explique-moi
Ah bah attends
J'arrive à l'anglais
499 dollars pour le Classic
Ah si
Il a raison
Behemoth a raison
Ah
C'est vendu
Si si t'as un vagin
Et t'as tout quoi
Ah non
Et ça bouge
Ah oui
Il a raison
Donc c'est pénétrable
Ah oui c'est pénétrable
Complètement
Et avec tes lunettes
Oh
Je peux te prouver
Ah oui tu te battes la vidéo
Dans ta lunette
Il y a ta vidéo
Pour encore que tu te ferais
Le bête
Sur une fesse
Sur un tagline
Ah si si
Ça change tout
Quel intérêt
De reproduire une paire de fesses
Parfaites
Ceux qui avons rendu
Ah tu peux même
Bah si
Mais Captain Web
C'est parce que ça va
Avec le Q-Srift
T'as retouché en même temps
Ah oui il a chaleur corporelle
Il y a la chaleur corporelle dedans par contre
Tu te ferais un srisome
Avec ta femme
Et ton twerking
Regarde il fait 96 Fahrenheit
Il est chauffé
En plus il est chauffé
Ah il est chauffé
Est-ce que tu peux le refroidir
Pour avoir l'impression
De te taper un macabre
Il est chauffé
En fait il y a un système
Il y a un système
Il y a le zombie butt
Attends parce que moi
En deux secondes
On en a pris plus
Attends une question
Est-ce que ce twerking butt
Farte ?
Oui alors tu as un anus
Donc
Il t'explique bien dans la vidéo
Que quand tu pénètre
En fait il y a les fesses
Qui se contractent
A chaque va et vient
Ah c'est bien fait
Il y a tueur de Twingo
Qui a trouvé le bon nom
C'est l'onculus rift
Ouais c'est pas mal
En fait il y a une sorte
De petite IA à l'intérieur
Ouais c'est génial
Ah non ça c'est bon ça
Ouais c'est bon
800 dollars
Ah là non ça commence à voir
Qui est le développeur
De l'algorithme
499 dollars pour celui-là
Le deluxe version
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah non il nous faut le deluxe
Il nous faut le deluxe
Alors ton père il me semblait
Que t'avais un petit budget
A claquer là
Ça passe en frais de comptabilité
Oh je pense ouais
Sinon tu ramènes le tien
Alors ton père
Je vois pas la différence
Entre les deux en fait
Je t'avoue
Bah il doit y avoir
Une sacrée différence
Est-ce qu'il y a différentes
De teintes de couleur par exemple
C'est pas qu'il y a les lunettes
Qui sont fournies avec
Regarde vite fait mais
Est-ce qu'il y a du king size ?
C'est rien
Je veux me renseigner
Et puis je lui dis ça
Ce serait un beau cadeau
Parce qu'on a quand même
Beaucoup d'alcool
Ce serait sympa de changer
Ah ouais alors ça ça serait beau
On va se laper
Attends t'imagines
La paire de fesses là
Au milieu de la table
Génial
Ah putain vas-y
Je sais pas lequel de nous
Qu'est-ce qu'il faut se la faire
Mais bon ça va être bon
Imagine le truc quoi
Moi je suis solide
Je peux le raccorder
Sur les d'un gage
Parce que je voudrais
Y mettre des coups de couteau
C'est possible
On va y arriver
On va faire un truc
Qu'est-ce que tu fais chéri ?
Je crois que l'image
C'est l'image que tu nous as montré
Qu'est-ce que tu fais ?
On est en train de faire un prisum
Avec sa femme
Plus la paire de fesses virtuelle
Ah quoi tu bouffes un cul ?
C'est un cul en plastique
Je te rassure
C'est normal
C'est un objet que tu puisses
Entre potes
En plus c'est plutôt bonne ambiance
Tu peux te le prêter le week-end
Tu me prêtes ton
Tu sais que ça peut même avoir
Un objectif sportif
Par exemple tu peux faire
Une balle au prisonnier avec
Tu peux faire un foot
Tu peux faire un basket
C'est très bon ça
Bravo Captain
C'est très bon
C'est vraiment sympa
C'est probablement
Une des plus belles
Trouvailles technologiques
De ce site
Pour te donner une idée
Quo à cause
Bémote
Ils ont lancé
Pornhub a lancé
Un kickstarter
Il y a pas longtemps
Pour envoyer
Un couple de pornstar
Dans l'espace
Pour filmer
Le premier film porno
Dans l'espace
Avec des éjects
A distance et tout
On sait pas trop
Ce que ça a donné
C'est bon
On s'est vendu
Avec tous les accessoires
Les lunettes
Bien sûr le butt
Il y a aussi une pompe
Pour gonfler
Et puis il y a
Le site
Le waterjet
For cleaning
La pompe à flotte
Pour nettoyer l'intérieur
C'est utile
C'est plus utile
Avant de prêter ça
A ton ami
Encore une belle
Une belle invention
Une belle idée de porno
J'aimerais tellement recevoir
La présentation
Elle est vachement marrante
C'est magnifique
C'est génial
Ils sont forts porno
Ils font des bonnes
Franchement
Moi je dis
On fait pas de saison 7
Si on a pas ce fessier
Sur la table
Il nous faut
Je pense pas qu'ils vont livrer tout de suite
Il y a encore quelques mois
Je pense avant que ce soit livré
Je m'en fous
Mais bon ça dit
Je suis assez d'accord
Ok
C'était tout ?
C'est un peu tout pour you
Je pense qu'on finit
La côté où
Ça va se panquer
Ça va
Est-ce qu'on fait ?
Je fais un zapping vite fait
Il n'y a pas d'extra audio
Si je fais un zapping
Ce sera juste comme ça
Tu ne veux pas faire le dossier
De l'entrepère
Parce qu'il faudra que tu détendes les gens
Juste après
D'accord
Ok
L'entrepère
Il s'enclare
Il revient sur la question
C'est la réprime de LTP
Celui qui nous fait tout brouiller
C'est LTP qui est là
Bien installé
Pour toujours appré
A sortir les dossiers
Vas-y
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Sors ton ectomètre
Ça va
Alors ton père
Ce soir
C'est le dossier spécial taxi
Ouais
Mais c'est ce qu'il me prend
C'est quoi ça ?
C'est ce qui t'arrive Manon ?
Je sais pas
La bouteille d'eau
Elle me fait très peur
Sur la table
Sans inquiétation
C'est le dossier spécial taxi
Les bouteilles d'alcool
Oui ?
Non je te haile comme un taxi
Oui j'avais compris
Taxi ?
Oui non
Marre ton père ?
Je suis occupé là
Sur le taxi
C'est sa vie
Uber ?
Non
Il appelle Pluton
Mais qu'est-ce qu'il fout ?
Vas-y
L'Uber
L'Uber et l'argent d'Uber
Autant le faire tout de suite
C'est la guerre ouverte
Les amis
Vous le savez
Entre les taxis
Et la société Uber
C'est la guerre à côté de moi aussi
C'est une guerre non seulement juridique
Mais aussi une guerre physique
Puisque lors de la manifestation des taxis le 25 juin
Ils sont quasiment bastonnés dans les rues
Plus que ça
Ils ont cassé des bagnoles
La porte maillot
T'as pas vu ce mec en train de jeter un bavé par-dessus le pont
C'était hallucinant
C'est des malades
Des malades
Alors ton père
T'es pro taxi ou t'es pro Uber ?
Eh bien on va se faire ensemble
T'es pro R.A.
On va regarder ensemble
Soyez objectifs
On va étayer des objectifs ce soir
Enfin moi je vais essayer de l'être
Et évidemment vous vous pouvez ne pas l'être
Bah nous on le sera forcément
Ce qui a mis le
Je suis pas d'accord
Ok super
Ce qui a mis le feu aux poudres le 25 juin justement
C'est le service Uber Pop
De la société Uber
Je vais rien comprendre
A Uber Pop tu veux dire
Uber Pop
Qui permet à des particuliers de devenir taxi
De faire le taxi sans formalité particulière
Voilà
Et là ça a rendu fou
Oh là là
Les chauffeurs de taxi
On pouvait plus
Guil-Georges s'est inscrit
Regardez quoi qu'on s'en a encore pris
Quoi qu'on s'en a encore pris son autolibre
Pour faire le Uber Pop
Mais c'est bien c'est qu'il y a plein de mecs
Qui sont sortis de prison
Ils ont trouvé du job grâce à ça
Ouais
Bon on va essayer un petit peu d'aller
Est-ce qu'il y a des mecs qui feraient les trafics de l'Europe
Il y a un autolibre
Personne n'arrête jamais l'autolibre
Tu loues une autolibre
Tu tombes sur 500 kilos de cocaïne
J'ai déjà vu des mecs arrêter dans une autolibre
En train de se faire des gros bangs
C'est vrai ?
Ouais
C'est le banglib
Le tout bang
On va essayer un petit peu d'aller derrière le miroir
Pour voir ce qui se passe
Alors ce qui se passe sous le capot
Si vous préférez les métaphores automobiles
C'est mieux plutôt que derrière le miroir
Parce que derrière il y a aussi une lutte entre la société Uber
Notamment en France
Et la société G7
Qui est la plus grosse
En France
Taxi G7
Les syndicats et les taxis même
Les syndicats et les taxis
Le syndicat
Mais aussi encore plus loin
Et en arrière plan
C'est plus globalement une question de société
C'est savoir comment on se déplace dans une ville
Parce qu'aujourd'hui il y a aussi autolibre
Le transport en commun
Il y a aussi autolibre qui arrive
Et qui fait concurrence en fait au taxi
Mais dans quelques années
On aura peut-être
Si Google
Bah si
Puisque les gens au lieu de prendre un taxi
Prennent l'autolibre par exemple
Mais c'est toi qui conduis
C'est plus à voir avec une location de voiture
Oui mais c'est aussi une manière
C'est aussi une manière de se déplacer dans la ville
Il y a aussi le métro ?
Non mais ça n'a rien à voir
Le bus ?
Excuse-moi je t'arrête tout de suite
Autolibre
Je n'ai pas 200 000 euros à larguer
Pour avoir une licence
Pour pouvoir conduire l'autolibre
Non mais on est d'accord
Ce que je te dis
C'est qu'il y a une question
Le transport de personnes en gros c'est ça
Je transporte moi et au pire ma famille
Mais je ne me fais pas payer pour transporter des gens
Non mais j'ai compris
La question c'est de savoir comment on se déplace
Dans ce cas là le métro aussi
Toi simple particulier
Et le bûche
Tu peux prendre le bûche
Et le vélo
Le métro
L'autolibre
Le taxi
Le Uber Pop
Le roller
Et peut-être demain
La bagnole électrique sans conducteur
Voilà
D'accord
Je t'ai dit c'est une question de société
Une question de société
Il faut remettre toujours les choses dans le contexte
D'accord
Alors vas-y vas-y accouche
Parce qu'il y a 10 pages
Alors vas-y quand même se poser
La première question
D'accord
C'est quoi un taxi
Ah bah
Alors c'est un mec qui râle
Non
Un taxi
Un taxi c'est
C'est quelqu'un dont le métier
De transporter des personnes d'un point à un point à un
Surtout qu'il peut se faire appeler dans la rue comme ça
Donc il n'y a pas besoin d'avoir
En théorie il n'a pas le droit
T'es taxi
Si si
T'es
Le monopole
Eh connard
Tu dois prendre un taxi
Un arrêt de taxi
Oui oui
Tu peux arrêter un taxi dans la rue
Non légalement non
Si
Non
Il n'y a pas le droit de s'arrêter partout
Mais il a le droit
C'est toléré
C'est comme les voies de bus
Le taxi est toléré dans les voies de bus
Il n'a pas le droit de prendre une voie de bus
Ça n'a rien à voir
Là je ne vais pas te parler des voies de bus ce soir
Mais c'est le même principe
Ce n'est pas parce que c'est toléré
Que c'est légal
Toi tu vas surtout prendre une voie de garage
Ça va vite faire
C'est ce qu'on appelle la maraude
C'est légal
C'est prévu par les textes
La maraude
D'accord
Je l'ai le texte
Je l'ai là
Ah il est là
On trouve la défi
Alors le taxi c'est vieux
Ce n'est pas d'hier
Ah non ça
C'est les cochers avant
Qui faisaient ça
Alors
Les esclaves
Les cochers c'était pas encore les pouce-pouce
C'est la diligence
C'est ce qu'on appelait
Les hommes
Il y avait effectivement
Les hommes chevaux
Il y avait à l'époque effectivement les cochers
Mais l'ancêtre du taxi
C'est les fiacres
Ah oui
Et il y avait des fiacres électriques
La fiacre Montparnasse
Exactement
Ils vendent des DVD là-bas
La fiacre Montparnasse
C'est con lui
Donc en 1898
On considère que l'ancêtre du taxi
C'était les fiacres électriques
D'accord
C'est bien
Pour la petite histoire
On reviendra un petit peu tout à l'heure sur le côté
Je reviens sur la définition du taxi
Il y a une définition qui est légale
Alors je ne vais peut-être pas vous la lire en entier
Non
Vous la trouverez à l'article L3121-1 du code des transports
D'accord c'est bien
Qui nous explique en gros
Qu'un taxi c'est d'abord un véhicule automobile
Un véhicule avec des chevaux
Non
Qui peut avoir jusqu'à 8 places assises
Au-delà de 8 places
Ce n'est plus un taxi
Non
C'est quoi ?
C'est le transport de routier
Voilà
Ça c'est du bus
Le transport routier beaucoup plus large
Aujourd'hui tu as des voitures
Tu sais des grands brakes là
Qui sont quasiment des mini-bus
Oui mais c'est pas du
C'est pas plus que 8 passes
Voilà
Il y a des équipements spéciaux
Alors des équipements spéciaux
Vous l'avez compris
C'est le compteur
C'est le truc sur le toit
C'est les petits
Et le chauffeur il a souvent ces petits boulons en bois
Les jolis autocollants
C'est des petits boulons en bois
Etc
Et surtout
Il a un D accroché au réproviseur
Le propriétaire ou l'exploitant du taxi
Il a ce qu'on appelle une autorisation de stationnement sur la voie publique
Alors ça c'est bien
Et l'autorisation de stationnement sur la voie publique
C'est ce qu'on appelle la plaque ou la licence
C'est ça
Et ça tu l'achètes
Tu l'achètes
Et ça effectivement
Alors c'est un petit peu plus compliqué maintenant
Que ce n'est pas nécessairement acheté
Ah bon
Évidemment c'est pour transporter des personnes moyennant finances
Voilà
Un taxi c'est ça
Avec le compteur
Donc c'est effectivement la plaque qui permet l'exercice de la profession de taxi
Et cette autorisation de stationnement
Elle autorise également quoi cause le fait de rechercher des clients
C'est ce qu'on appelle la maraude
C'est à dire tu lèves le bras
Et tu prends ton taxi
A Paris comment on fait pour avoir une autorisation de stationnement
Ou une plaque
C'est le préfet de police
C'est la préfecture qui l'a donné
C'est le préfet de police qui l'a dégigre
Mais c'est donné au compte-gouttes en fait
Parce qu'il y a très peu de nouvelles plaques qui sont données
Exactement
Alors la particularité de la plaque
C'est qu'effectivement il y a un numerus clausus
C'est-à-dire qu'il y a un certain nombre de plaques qui existent
C'est le préfet qui détermine
De temps en temps il peut en créer
Quand il considère qu'il y a besoin d'avoir un peu plus de taxi
Bien sûr
Mais voilà pour pouvoir devenir taxi
Il faut une plaque
Pour la petite histoire
Sachez qu'en 54
Il y a eu un arrêté qui a retiré toute valeur commerciale aux plaques
C'est-à-dire que par exemple
Si une société qui détenait une plaque faisait faillite
Elle devait rendre sa plaque à la préfecture
Sans aucune indemnisation
Ça n'est qu'en 73
Où la préfecture de police
Va donner raison aux compagnies de taxi
On y reparlera un petit peu plus tard tout à l'heure
Ah non c'est pas la peine
Il y a une envenance qui va autoriser
Non seulement la vente individuelle des plaques
C'est-à-dire que voilà
Je suis taxi j'ai ma plaque
Je peux la revendre
Ah je te vends sans 50 plaques
Ou même si je décède
Mes enfants peuvent en hériter
Tiens mon fils
Prends cette plaque
C'est devenu
Comme un objet physique
Comme un appart
Si tu veux prendre une comparaison
Mais il y a aussi une autre possibilité
Tu peux vivre dans ton taxi
Dormir dans ton taxi
On peut louer sa plaque
Ah voilà qu'attez
Et vous allez voir
Que c'est quelque chose d'important
Pour l'histoire des taxis
Et ça je vais y revenir tout à l'heure
Très important
Il y a eu la loi Thévenou
Dont vous avez entendu parler
La loi Thévenou ?
La loi Thévenou
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ah mon bras !
C'est mon bras ça
Arrête
La loi Thévenou
D'octobre 2014
Qui a changé la règle
C'est-à-dire qu'à partir
Toutes les autorisations délivrées
A partir du 3 octobre 2014
Et bien
Elles n'ont plus de valeur vénale
C'est-à-dire qu'on ne peut plus les céder
À partir de quand ?
A partir de
Taxi !
Toutes les plaques
Les gens tu te coinces le bras dans la portière
Il faut que tu fasses le truc dans la rue
Taxi !
Ouais c'est les nouvelles plaques par contre
C'est-à-dire que les nouvelles plaques
Celles qui sont délivrées
Après le 3 octobre 2014
Elles deviennent
Incessibles
Et personnelles
C'est marrant parce qu'on n'a jamais entendu parler de ça
Bah voilà c'est fait
Tu écoutes l'apéro du capitaine
Par contre il était déjà intéressé avant
Mais laisse ce bras tranquille
Voilà
Confisquer le bras
Donc ça c'est la loi Touvneau
Tévenou
La loi Tévenou
Par contre toutes les plaques
Qui ont été délivrées
Avant le 3 octobre 2014
Elles restent soumises
Exactement au même régime
C'est mort
Alors le changement
Régime de Cannes
Le changement n'est pas si important
Qu'il n'y paraît
Capitaine Web
Pourquoi ?
Parce que
Evidemment la plupart des plaques
Ont été délivrées
Avant le 3 octobre 2014
Et par ailleurs
Il y a énormément de plaques
Qui sont détenues
Par des sociétés
Oui mais surtout
Pour moi ça veut dire quelque chose
Alors
Hop hop hop
Excusez-moi
J'ai la loi
Ok attends
Oh merde
Attends
La loi
Tu as le droit d'arrêter
Un taxi dans la rue
A condition de ne pas se mettre
Sur un axe
Ou une voie
A l'arrêt intardie
Ok merci
Paris va me le trouver mec
Ok on s'entend
D'accord
Merci
Est-ce que
C'est illégal
Est-ce que ça veut pas dire
Surtout que les anciennes plaques
Prennent encore plus de valeur du coup
Parce que du coup
Elles sont ses cibles
La question de Capitaine
Est-ce que plus la plaque
Est-elle vieille
Ça va pas faire un effet de rareté
Non à mon sens non
Parce que le nombre de plaques
N'a ni baissé
Ni augmenté
Bah oui mais
Elles augmenteront plus
Le nombre de plaques
Ces plaques là
Si on est arrivé à un moment
Oui mais elles ne diminueront
Elles ne diminueront pas non plus
Non mais les plaques
Ok
Les numéros de plaques
Qui donne maintenant
Que la préfecture donne maintenant
Ne sont plus ses cibles
C'est ça
Ok d'accord
Du coup ça veut dire que
Quand le mec
Prend sa retraite
Ou je sais pas
Le mec peut être terminé
Oui mais on peut penser
Que la préfecture
Redistribuera tout de suite
Une plaque derrière
Un nouveau taxi
Pour compenser le nombre
Oui mais ça va rester
Quand même assez faible
Donc au final
Pour moi
Ça me fait penser
Que les plaques
Vont avoir encore plus de valeur
Celles que tu vas pouvoir
Continuer à revendre
A Zitam et Aiternam
C'est vaseux ta théorie
Peut-être dans
Beaucoup plus longtemps
Mais aujourd'hui non
C'est trop récent
Pour qu'il y ait un quelconque
Effet sur la valorisation
Non mais oui pas tout de suite
Mais d'ici quelques
Et puis par ailleurs
La profession de taxi
Ils ont trop de difficultés
En fait
Pour que la plaque
Gagne de la valeur
En fait elle a plutôt
Tendance à perdre de la valeur
Il y a un truc qui est très intéressant
C'est qu'à Hong Kong
C'est la même chose
Il y a énormément de taxis
À Hong Kong
Merci
Tu ne peux pas comparer
Les taxis à Hong Kong
Non mais
Et pourtant
C'est le même système
A savoir que les plaques
Il y a énormément de taxis
Et pourtant les plaques
Se revendent
Et ça vaut une fortune
Il y a des gens
Qui achètent justement
Des plaques de taxi
Comme ça
Parce que ça vaut extrêmement cher
Alors que pourtant
Il y a un nombre
Qui est très élevé
De taxis
C'est fou
C'est fou merci
On va en parler tout à l'heure
Du prix de la plaque
C'est combien de plaques ?
Deux mois du plaque
Alors comment on devient
Taxi Capitaine Web
Alors évidemment
Vous l'avez compris
Capitaine Web
Tu n'es pas
De notre cas
Il y a un concours
Il y a un concours d'enculé
À passer quoi
Exactement
Il faut que tu prouves
Qu'il était vraiment
Un gros bâtard quoi
Attends attends attends
Excuse moi
C'est qu'il y a pas de violer
Diffamation ça
T'es en train de dire
Que les taxis sont des gros bâtards
T'es en train d'insulter les taxis
Excusez moi
Manox a raison
Plus il y a peut-être des taxis
Qui nous écoutent
Oui alors diffamation
Je ne souhaite pas ça
A vos clients
Salut connard
Alors pour devenir taxi
Diffamation
Il faut évidemment une bagnole
Ça tombe sous le sang
Avec tout le matériel
Qui est dedans
Avant ou après
Attends une question
Est-ce qu'il faut avoir
Le permis de conduire
Tu parles en indépendant
Alors ton père
Je vais y venir
Parce qu'en équateur
T'as pas besoin de ça
Mais c'est pas évident
Tu sais d'expliquer
J'ai pas compris
Vu que tu pars sur des faux trucs
En me disant que c'est vrai
Alors c'est faux
Et t'achètes
Tu pourras admettre au moins
T'as eu tort
Alors ton père
Est-ce que tu as
Le permis de conduire
Ah si t'as eu tort
Non
Si
Alors ton père
Le taxi
Pour en devenir taxi
Alors il y a trois
Il y a trois grands statuts
Pour exercer la profession de taxi
Tout d'abord
La profession où on est
Artisan taxi
C'est-à-dire qu'on est à son
On est à son
On a fabriqué ton taxi
On est à son respect
De la tradition
On est à son propre compte
Ça c'est le statu quo
Et on est titulaire de sa plaque
Ça peut éventuellement d'ailleurs
Qu'on a payé avec ses sous
C'est mon taxi
Par l'intermédiaire d'une société
Alors on obtient la plaque
Soit gratuitement
Comme je l'expliquais tout à l'heure
Capitaine Web
Quand il y a une création
De nouvelles autorisations
Ou plus simplement
On peut en acheter une
Ou voir hériter
De son papa
Là c'est le business
Il faut avoir le permis B
Pour pouvoir conduire
C'est lequel le permis B ?
C'est le classique
Et il faut l'avoir
Il faut l'avoir depuis au moins
Trois ans
Ce qui fait qu'on ne peut pas
Être chauffeur de taxi
Avant l'âge de
Tu ne peux pas avoir un A
Sur ton taxi
21 ans
19 ans
Non conduite accompagnée
50 ans
Non ça marche pas
Ah bon ?
Non il faut avoir le permis B
A partir de 18 ans
Sur le tachos
Le mec il a un A
Il faut pas avoir
Commis d'infraction
Il faut pas compter
Retirer ton permis
Dans le passé
Par exemple
Pour conduite en état d'ivresse
Ou autre
Il faut passer une visite
Tout de suite
Et il faut avoir
Un casier vierge
Pourtant on les trouve souvent
En PMU quand même
Les taxis
Quand ils sont pas sur l'arrêt
Et ce qu'on ne sait pas
C'est qu'il faut avoir aussi
Passé un diplôme de secouriste
Ah oui
Ah non ça se voit pas
Non ?
Ça se voit pas des masques
Alors c'est le truc de base
C'est ce qu'on appelle
Attention à la diffamation
Je veux dire la fois
Manok ça vomit dans le taxi
En rentrant du pub
Le mec il a pas eu spécialement
L'air d'un secouriste
C'est le navire à coup de pied au cul
Dans la rue
C'est le niveau du secouriste
C'est celui qui consiste
Au venir à partir
À acheter le mec dehors
Pour se barrer vite fait
Par contre en Thaïlande
J'avais vu un reportage
Il y a tellement de bouchons
Que les mecs
En fait les tacos
Savent accoucher des meufs
Parce qu'il y a tellement de meufs
Qui accouchent dans le tacos
Que les mecs ont des formations
Là c'est BMU
Ouais ouais
C'est intéressant
Tu as raison
Pour le coup
Il bosse autant que sur l'angloriste
Tu as raison
Un petit pas de taille
Pour l'anecdote
Mon cousin s'est retrouvé
Quasiment comme IT League
Dans un taxi
Il s'est fait virer à coup de pied
Ah bah oui évidemment
Je m'attends pas à autre chose
Ils te disent hein
C'est marqué
C'est marqué dans les règles
Pour devenir taxi
C'est ce qu'on appelle
Le certificat de capacité professionnelle
De conducteur de taxi
Le CCPTCT
Ouais ouais c'est vache
CCC
Non CCPTCT
CCPCT
Donc quel rapport avec le CCPT
T'as même Google
Il le connait pas quoi
Et alors en fait
Le CPC
C'est un diplôme
C'est un diplôme en deux parties
Il y a une partie théorique
Où tu vas démontrer
Alors attends
On risque que j'ai noté ça
Je l'avais noté quelque part
J'ai trouvé un truc
Pour le passer en candidat libre
Tu t'aurais dû
Alors je crois que ça coûte
À peu près
Ça coûte à peu près
2000 euros
T'aurais dû te renseigner
Un peu mieux quand même
Pour pouvoir passer le truc
Alors il y a une épreuve théorique
Et il y a une épreuve pratique
Alors l'épreuve pratique
C'est par exemple
Montrer que tu connais bien la ville
Que tu connais un petit peu
Les recoins
Que tu connais les recoins
C'est ça marcher
T'es réconse
T'es éliminer un corps
Que t'as un minimum de culture
Des bastions
T'es esquive le vomi
Pour faire un peu le tour
Par contre j'adore
De ces taxis qui n'avaient pas de GPS
Et qui sortaient le plan des fois
Quand ils ne savaient pas exactement
Où c'était
Enfin honnêtement
Moi je vois des fois
Par contre aujourd'hui
Les Uber les mecs qui sont là
C'est la première fois de leur vie
Qu'ils arrivent dans la ville
Bonjour je voudrais aller
Sur les Champs-Elysées
Où ça ?
C'est un peu ça
Ah bah vous n'avez qu'à passer
Par la rue Saint-Denis
La rue quoi ?
J'aimerais savoir Manox
Pourquoi tu prends Uber
Pour aller aux Champs-Elysées
Comme ça ?
En passant par la rue Saint-Denis
Je sais que t'as dit
Que tu prenais plus la RATP
Mais quand même là
Deux autres méthodes
Pour devenir taxi
Il y a aussi le fait
D'être conducteur salarié
C'est-à-dire que vous
C'est soit une société
Soit quelqu'un que vous connaissez
Qui est titulaire
Qui est titulaire de la plaque
Et vous allez signer
Un contrat de travail avec lui
Pour être son salarié
Et c'est vous qui allez conduire
La voiture
Son esclave
Son padawan
Et le dernier statut
Qui est le plus difficile
Qui est le statut
De conducteur locataire
Alors ça c'est compliqué
Tout à l'heure je vous expliquais
C'est-à-dire qu'il y a une entreprise
Ou quelqu'un
Qui est titulaire de la plaque
Et il va vous louer
Le package complet
C'est-à-dire qu'il va vous louer
La voiture
Avec tout ce qu'il y a dedans
Et surtout
Il va vous louer
L'autorisation de stationnement
C'est un peu comme un patron de bordel
C'est un peu comme la
Oui
Tu m'as donné une idée magique
Leur ton père
Je pense
Je propose
Que l'apéro du Capten
Crée sa propre compagnie de taxi
Ah ouais
Capten
Cap
C'est sympa
J'ai zéro quoi
Et alors sachez qu'a priori
Avec que des mecs
Qui n'ont pas le permis
Le prix d'une location
L'apéro du Capten
C'est pour
L'allocation
C'est entre 120 et 190 euros
Par jour
Tant que t'as pas gagné
180 euros hors taxe
En gros
T'es dans la merde
Exactement
C'est quand même dur
Ma question
Oui
Une petite question
Dans les taxis
T'as le droit
De pas mettre tes ceintures
A l'arrière
Pourquoi ?
Alors j'ai la réponse
Mon quoi cause
En fait
En fait c'est pas ça
C'est le
En fait quand tu es client
Tu dois mettre
Ta ceinture de sécurité
Par contre
C'est le conducteur
Qui
Donc le
Le taximan
Lui il est dispensé
Il est dispensé
De mettre sa ceinture
De sécurité
C'est faux
Et est-ce que tu sais pourquoi ?
Non mais c'est faux
J'aurais pu te dire
C'est faux
C'est une autorisation
C'est comme je t'ai dit tout à l'heure
C'est une tolérance
Du préfet de Paris
Le préfet de Paris
A autoriser
Par tolérance
Non mais il y a une raison
Il y a une raison
D'accord mais ce que tu me dis
Est faux
C'est toléré
Je ne suis pas à mettre
Sa ceinture à l'arrière
C'est toléré
Par le préfet de Paris
Battez vous
Je veux bien te croire
Qu'il y a une tolérance
Pour le passager
De ne pas mettre sa ceinture
Mais légalement
On est censé la mettre
Par contre
Légalement t'es censé la mettre
Espèce de sale Uber
Je veux bien accepter
Qu'il y a une tolérance
Mais légalement
Tu es tenu
De ta ceinture
En tant que passager
Par contre
Le conducteur de taxi
Lui
Est dispensé
De mettre sa ceinture
Et j'ai l'explication
Il doit pouvoir
Se lever
Et descendre
C'est pire que ça
Essayez de deviner la raison
Pourquoi
Ça fait des marques
Sur la peau
A la fin de la journée
Ouais
C'est la conséquence
C'est historique
L'histoire
Ah parce qu'ils sont
Ils sont trop gras du bide
Et du coup
La ceinture sert trop
Non c'est parce que
Un jour
Il y a un mec
Qui a essayé d'étrangler
Le chauffeur de taxi
Avec la ceinture
Il y a un passager
Qui est énervé
A voulu étrangler
Son chauffeur de taxi
En tirant sur la ceinture
Et depuis ce jour là
Les chauffeurs de taxi
Sont dispensés
De mettre la ceinture
En même temps c'est ballot
Parce que si j'ai la ceinture
A côté qui est libre
Je peux plus facilement
Le chauffeur du coup
Non mais enfin après
Bah ouais
Non parce que pour l'attraper
C'est pas
Si tu veux absolument
Tu veux quelqu'un
Pour l'attraper
Le foot de l'autre côté
Tout le monde fous
Je prends une corde de guitare
Voilà non mais c'est ça
Tout le monde sait
Qu'une corde de piano
Est quand même
Les mémoires essentielles
Quand j'y prends un taxi
T'as des lacets
Il y a un supplément
De 30 euros
Pour tes baillages
Quand même
Avec ta chaîne de vélo
Ça arrive
Alors on va parler
Plus spécialement maintenant
Des taxis
Alors sachez que
Le statut de conducteur locataire
C'est pas le plus joyeux
Ah bah oui
Ils sont un peu exploités
C'est ça qui est amusant
Parce que évidemment
On va reparler de G7 après
Mais ils défendent leur boule gras
De toute façon au final
C'est souvent ceux qui sont
Côté entre vos aéroports
Parce qu'on peut dire
Du Berg
C'est une énorme multinationale
Et tout ce qui est totalement vrai
Et qu'il n'y en a probablement
Rien à foutre de ses chauffeurs
Mais G7
Ils sont pas beaucoup mieux
Si tu veux
Alors je vais vous parler un peu
Des taxis à Paris
Et de la société G7
Est-ce que vous savez
Combien il y a de taxis
A Paris aujourd'hui ?
2 450 000
Non
C'est pas tant que ça
10 000
20 000 peut-être ?
3 milliards
Vous êtes pas loin
Il y en a à peu près 17 000
En 2013 il y en avait 17 000
Ce qui est très très peu
Comparé aux autres villes
Ce qui compare à Londres
Londres il y en a 4 ou 5 fois plus
C'est la région parisienne ?
Non mais comparé
A toutes les autres villes du monde
Paris
Paris intramuros
Si tu ne dis pas de bêtises
Sur les 17 000
Il y en a 5 000
Qui sont à Roissy
En train d'attendre un client
Les mecs ils font la queue
Jusqu'à 3-4 heures
Uniquement pour avoir un client
C'est le mec qui dit
Je veux aller à Barna Valley
Ils font la gueule
Est-ce que vous savez
Je veux aller en Roissy
J'habite à 320
Est-ce que vous savez
Quand a été créée
La société G7
Et pourquoi ce nom G7 ?
Il y a très longtemps
Mais je ne sais plus
Vas-y dis-moi
Elle a été créée en 1905
Donc quasiment au tout début
Des taxis
Et G7 pourquoi ?
Parce que c'était un matricule
Qui était attribué aux taxis à l'époque
Donc ils avaient gardé ce nom-là
G7
Mais la société s'appelait
En réalité
J'espère que j'ai noté son nom
Ah oui
La compagnie française
Des automobiles de place
C'est vrai que c'est un peu long
La notion de compagnie française
Bonjour
C'est des appellations
Qu'on voyait très souvent
Dans les sociétés à cette époque-là
Et elle a été créée
Donc en 1905
A l'initiative du comte
André Valensky
Qui était un descendant
Un des descendants
De l'empereur Napoléon I
Et de Vlad Tepes
Donc on est dans
De la noblesse d'Empire
C'était Dracula
Toujours au petit côté
Toujours le petit côté historique
C'est un dead
La société G7
A participé activement
A la bataille de la Marne
Oui
La bataille de la Marne
Oui c'est ce que j'allais dire
Contre les sites
Puisque la
C'est dur de faire
Ah c'était bon ça
Ça c'était pour la première guerre mondiale
Alors de la seconde
Je crois que Bémote
Tu sais ce qu'il a fait
Qu'est-ce qu'il a fait
La société G7
Pendant l'occupation
Ils ont fait autre chose
Ah mais c'était la société officielle
Vichitoise
Il tournait vachement dans le marais
Bon est-ce qu'on peut rester sérieux
A minimum
Donc là
Ce que je voulais vous expliquer
En introduction
Mais moi j'ai honte
C'est que la société
C'est que la société G7
C'est pas à qui
Eh
Ah putain
Les gars si vous voulez
Il reste plein de sacs plastiques
Je veux bien partager
Si vous voulez que j'avance
Excuse-nous
Alors ton père
Donc ce que je voulais vous démontrer
C'est que la société G7
Est intimement liée
A l'histoire des taxis parisiens
Ah ouais bah
De toute façon
C'est pas un monopole
Mais c'est la
Ils ont 90% du marché je crois
Ah c'est
Parce que
Je vais y venir
Taxi bleu je crois qu'on aussi non ?
Oui c'est à leur partie aussi
Je me demande
Je sais plus
Pour aller très vite sur l'histoire de cette société
Par exemple en 1922 c'était la propriété de Renault
Et pourquoi Renault avait acheté la société
C'est que notamment ils vendaient leur propre voiture à la société
Pour que le traité des taxis
C'était
Ils avaient acheté
Ils avaient vendu 1878 Renault KZ11
Mais LTP
Souvent les touristes ils disent
Les gens étrangers disent
Ah oui à Paris c'est incroyable
Tous les taxis sont des Mercedes
Ouais enfin moi je te parle de ça
Je suis en 1922
Les taxis des Mercedes
C'est souvent un fantasme
Notamment les américains se fantasent
De dire ah non
C'est des Mercedes
Parce qu'ils vont dans le 8ème peut-être
Mais
Tant qu'à ce qu'on nous aime
En 1958
La société en gros est mangée par une société bancaire
Puis après par le constructeur Simca
Qui a disparu
Oui c'est ça
C'était une sorte
Simca 1000
En fait ils l'utilisaient un peu comme vitrine pour leur modèle je crois
Puisqu'alors ils équipaient tous les taxis de Simca justement
Ouais c'est ça
Alors le but n'était pas trop là
En fait c'était un des employés
C'était un des employés de la société Simca
Qui s'appelait André Rousselet
Qui a marqué l'histoire de cette compagnie
Qui avait eu l'idée de dire
Il faut qu'on rachète cette société là
Et à l'époque elle marchait extrêmement mal
Pourquoi ?
Parce que la plupart des employés des sociétés de taxis
Étaient des salariés
Et il y avait des charges assez lourdes sur ces sociétés là
Donc elles étaient un petit peu moribondes
Et d'ailleurs je l'ai dit tout à l'heure
En 54 il y avait eu un arrêté de la préfecture de police
Qui avait retiré toute valeur commerciale aux plaques
Aux fameuses plaques
Et c'est en 62
Que André Rousselet
Qui avait quand même
Je crois qu'il était ancien préfet
Ancien préfet
Qui a réussi plus ou moins
A convaincre la préfecture de police
A l'époque
D'autoriser la location justement des plaques
Et la vente des plaques
Et André Rousselet
A cette époque là en 73
Sur les 2400 plaques
Que détenait la société G7
C'est quand même énorme
2400 plaques
Mais surtout pas l'époque
Parce qu'il y en avait beaucoup moins
Il y en avait beaucoup moins
Il a vendu 1700 plaques
Oh la fache !
Il les a vendues
Pour faire entrer du cash dans la société
Et ensuite pour les 700 qui lui restaient
Il n'avait que des salariés
Mais qui au fur et à mesure
Que le temps avançait
Sont devenus des locataires
Est-ce qu'on peut acheter une plaque
Sur le bon coin ?
Ah bah ça tu regardes mon ami
Une plaque ça coûte quoi ?
Ça coûte 200 000 euros ?
300 000 euros ?
Ouais à peu près 200 000 euros
Quelqu'un peut vendre une plaque
A n'importe qui ?
Si tu as la formation requise
Oui
D'accord
Bah tu peux
Non mais tu peux la vendre
A n'importe qui
Qui va la louer après non ?
Je ne suis pas spécialiste
De la vente de plaque
Mais théoriquement oui
Théoriquement oui
Non parce que tu dis
Oh mais j'ai pas la formation requise
Mais je peux avoir cette plaque
Alors aujourd'hui
La société G7
Qui est également propriétaire
Des taxis bleus
Ouais
Elle regroupe 11 000
Des 17 000 taxis parisiens
Ce qui est énorme quoi
Evidemment
C'est ouf
C'est assez important
C'est malade
Et on considère
Qu'elle a une rentabilité
De 25% à peu près
Ce qui est énorme
Mais elle fait pas
Et elle fait un chiffre d'affaires
De peu près 75 millions d'euros par an
Voilà
Mais après
Ils ne sont pas nécessairement
Propriétaires de toutes les plaques
Ils mettent aussi en relation
Les chauffeurs d'accès
C'est aussi une centrale
Oui mais alors justement
Il y avait tout un article
Qui était très intéressant là-dessus
Parce qu'ils expliquaient
En fait leur business
C'était aussi
La centrale d'appel
Qui est surtaxée
Et qui fait qu'ils ont
En plus
Ils ont d'autres taxis
Qui ne sont pas forcément
Les taxis bleus
Ni les taxis G7
Et qu'en fait
Ils facturent
Les autres taxis indépendants
Donc pour l'utilisation
De la centrale d'appel
Exactement
Beaucoup de pognon
Avec ça aussi
Exactement
Non mais c'est tout ça
Et c'est pour ça
Qu'on parle d'affiliés
Et donc si tu rajoutes
Si tu rajoutes
Combien ?
13 000 plaques
C'est ça qu'ils ont ?
Au moins
14 ?
Non je ne sais pas
Le nombre de plaques qu'ils ont
Mais en tout cas
Ils ont 11 000 affiliés
Qui travaillent avec eux
Après le statut juridique
De chacun
Je ne peux pas te le dire
Ensuite
On a eu
Là on commence à avancer
Très vite dans le temps
Donc la société G7
Vous l'avez compris
Et je crois que c'est même
Une des premières sociétés
Taxées en Europe
Je crois également
Et alors
Surtout il faut bien retenir
C'est qu'aussi
Le groupe G7
Est relativement proche
Des pouvoirs publics
Je crois qu'André Rousselet
Était
Couché avec le ministre des transports
Il était assez proche
De François Mitterrand
Illuminati
Il est un illuminati
Il me semble
Si tu veux
C'est information
Plus récemment
Je crois que c'est le fils
D'André Rousselet
Qui a repris
La compagnie
Ça je ne sais pas
De toute façon
Ça a toujours été très lié
Par rapport aux politiques
C'est aussi le fils d'Huïti
Vraiment
Encore autre chose
Alors là
On va parler
Avant d'arriver à Uber
Qui va être le nouvel entrant
Et qui va venir mettre
Un peu le bordel
On va parler un tout petit peu
Rapidement des VTC
Les fameux véhicules
De transport
De connard
Transport
De tourisme
Non c'est pas ça
Oui c'est ça
Voiture de transport
Avec chauffeur
C'est ce qu'on appelait
Alors c'est pas quelque chose
Qui est récent
Ah non ça c'est vieux
Comme le monde
Ça a été réglementé
Assez récemment
Mais autrefois ça s'appelait
Je ne sais pas si vous connaissez
Ce terme
Ça s'appelait la grande remise
Ah bien sûr
Alors pourquoi la grande remise
Le terme remonte
J'ai tâti à ça
Remonte au 17ème siècle
Puisqu'à l'époque
Il y avait déjà
Des problèmes de circulation
Importants
Avec les cochers
Et la plupart des cochers
Étaient au service
Du roi et de la cour
Céleste
Et ils avaient mis
A disposition
Des cochers
Des remises
Qui étaient à côté du Louvre
Et il y avait
Deux types de remises
On parlait
Et on parlait
Notamment de la grande remise
Pour les voitures
De haute qualité
De grande qualité
Voilà
Donc ça
Donc
Ça se fait le dépréci
Voilà
Le terme
De grande remise
La première réglementation
A eu lieu en 1955
Et en 1966
Pour Paris
Et depuis
Et depuis 2010
On parle de VTC
Voiture de transport
Avec chauffeur
Je croyais que c'était
Voiture de tourisme
Là c'est des chevaux
C'est des chevaux vapeur
Manox
C'est fini
Et donc ça a toujours existé
Oui
Sauf qu'avant
Avant c'était pas le même système
Parce que ce qui a
Beaucoup changé
Au Moyen-Law
C'était des mammouths
Qu'est-ce qu'il y a
Cette phrase
Elle est tout seule
Elle est à condenser
De n'importe quoi
Je crains
Au Moyen-Law
C'était des mammouths
Comme un
Voilà
Ok d'accord
Non juste
Ce qui change
En fait
C'est justement
C'est la technologie
Qui permet aujourd'hui
De commander super simplement
Un VTC
C'est ça
Mais les VTC
La réglementation des VTC
Ça existait avant
Comment les VTC fonctionnaient
Avant justement
C'est une société
Vous avez parti d'une société
Je vais essayer
De vous l'expliquer
Mais c'est ça
C'est des sociétés de chauffeurs
Alors sachez qu'en 2014
Il y avait 7212 exploitants de VTC
Juste pour vous ayez un ordre
A Paris ou en France
En France
Uniquement en France
Donc c'est à dire
Comparer
11 000
17 000
Taxis à Paris
VTC
En France
Mais attends une question
C'est ça parce que
Là tu parles que de Paris
Mais aussi la France
En même temps
C'est très chauve
Si tu veux que le dossier dure
Encore plus longtemps
On va parler de la France
D'accord
Ok
Parlons des autres villes
On va resserrer un peu le truc
C'est déjà difficile avec vous
Je le savais
Le VTC
Il est contrairement au taxi
Il ne peut pas faire
Il ne peut pas faire la maraude
Il y a 52 000 taxis en France
Oui
52 000 d'accord
D'accord
C'est important de préciser
Oui
Que un quart des taxis est parisien
C'est ça
C'est déjà pas mal quand même
C'est déjà beaucoup
C'est énorme
Donc le VTC
Il ne peut travailler
Que sur réservation préalable
C'est à dire qu'il n'a pas le droit
De stationner
Ou de circuler sur la voie publique
En cherchant des clients
Allo monsieur
Il ne peut pas être ailé
Comme ça
Il ne peut pas attendre
A l'aéroport non plus
A l'aéroport
Je vais vous l'expliquer
Aussi tout à l'heure
VTC
La maraude électronique
Est interdite
Mais ça c'est depuis
La loi Thévenou
Mais on va y revenir
Ça c'est à cause de Uber
Et par ailleurs
Pour un VTC
A la fin de sa course
Oui
Le conducteur doit toujours retourner
Ça c'est nouveau
C'est une des lois
Non c'était déjà le cas avant
Non non
Ça reste
Avec une loi
Ce qui me saurait
C'était la loi Thévenou
Justement
Qui était passée
Qui avait obligé ça
Au départ
Il ne restait pas comme ça
En tout cas
Il n'a pas le droit
De se comporter comme un taxi
Et par contre
La contrepartie
C'est qu'il n'y a pas de plaque
C'est à dire que
N'importe qui peut être
Du moment que
Tu as quand même une
C'est la foire quoi
Par contre
Tu as à peu près
Les mêmes obligations
De formation
Oui parce que tu as
Une carte de chauffeur privé
Il faut que tu gaudes
Le secouriste quoi
Pareil tu dois avoir
Le permis B
Et il y a également
Ah c'est mon permis B
Fils de puce
Vas-y je vais te faire
Le massage cardiaque
Conard
VTC
Il y a également
Trois mois
Enfin il y a tout un tas
De stages obligatoires
Un certain nombre d'heures
Avant de pouvoir devenir chauffeur
Un stage chez Haribo aussi
Donc on peut
Oui pour les bonbons
Et les bruites
Et en tout cas
Effectivement
On doit pouvoir justifier
D'un minimum
Tout comme les taxis
De formation
Normal c'est logique
Et pour les VTC aussi
Normalement on doit avoir
Des voitures
D'un standing plus élevé
Que les taxis
C'est une autre condition
Pour les VTC
Voilà vous avez à peu près
Vous avez à peu près
Le tableau
Jusqu'au moment
Où arrive Uber
Donc Uber est arrivé
Après les VTC
Ça faut bien le retenir
Internet est arrivé
Comme pour la musique
Et les films
Ça verse un peu
Les frontières
Et Internet aussi
Va perturber
Le marché des taxis
Et des VTC
C'est rien
Uber a été fondé
Connard Internet
En quelle année ?
2008 ?
C'est pas vrai
2008 c'est pas ça ?
Tu n'étais pas loin
Donc la société
Connard !
Non mais c'est
J'illustre en fait
Manox c'était Uber chiant
Ouais c'est rien
J'illustre
C'est comme s'il y avait
Une vidéo derrière
Qui tournait
Avec des gens qui sont là
Marc c'est pas mal
C'est bien illustré
Est-ce que tu peux faire
Le bruit des mecs
Qui retournent une baguette ?
Bouge les voitures là !
Bouge les voitures !
Moi j'ai jamais eu
De problème dans les taxis
Enfin bref
Donc ça a été créé
En 2009
Par trois américains
Qui ont fondé
La société à San Francisco
Et vous savez
Comment
Où est-ce qu'ils ont
Il va pas y arriver
Est-ce que vous savez
Comment ils ont eu l'idée
Et où ils ont eu l'idée
Moi je sais
Laisse devider
Zé petits camarades
Alors là
Je sais pas
Ils sortaient bourrés
D'une soirée
Ils cherchaient un taxi
Ils n'y en avaient pas
Oui mais où ?
À Paris
Ben oui
C'est la galère
Pour les taxis à Paris
Je crois que les amis
Qui étaient à Roissy
Ils ont dû se faire insulter
Par un taxi
Alors qu'ils allaient
A la conférence Le Web
En 2000
Connard !
Conférence de Loïc Le Meur
C'est ça
Voilà
Et ils arrivaient pas
A trouver un taxi
Où ils se sont peut-être
Fait insulter par un taxi
Un taxi
Et c'est là où ils ont eu l'idée
Ils se sont dit
Il faut qu'on fasse quelque chose
C'est une taxi parisière
Ils se sont dit
Il faut qu'on fasse quelque chose
Et donc Uber a fait Uber
Vous connaissez tous
On va expliquer un petit peu plus
Quel est leur modèle économique
Et en décembre 2011
Ils sont revenus au salon Le Web
Et ils ont annoncé
Le lancement en France
A Paris
Du service VTC
Qui est la première ville
Or Etats-Unis
A accueillir le service
Ah !
C'est normal en même temps
Voilà
Il y a un marché
Un peu gros potentiel
Aujourd'hui la société
Vaut en bourse
Non ils sont même pas cotés en bourse
Ils sont valorisés
40 milliards de dollars
Mais ils en ont des promesses
Avec la justice aussi maintenant
Oui ils en ont beaucoup
Mais on va en parler
40 milliards
C'est comme des études
C'est fini bientôt
Avec toutes ces sociétés
C'est terminé Uber
La valorisation correspond à quel âle ?
Uber 41
N'importe quoi
Taxi arrête ou pas ?
Ils gagnent même pas d'argent
D'ailleurs je crois
Non alors effectivement
Uber n'a jamais fait de bénéfice
Jusqu'à aujourd'hui
La merde !
Mais ça fait partie
De leur stratégie
Alors la stratégie d'Uber
Elle est à plusieurs jours
C'est d'avoir le beurre
L'argent du beurre
Et le cul de la cranière
Je crois que la stratégie de Uber
C'est de se mettre sur le pain
C'est plutôt le cul du taxi
En l'occurrence
La partie
Tu n'entends que c'est pas moi
Je tiens à quand même
Attends
Excuse-nous
Allez c'est l'un rigolo
Non non non
On t'en perd
Excuse-nous
C'était un petit Danny Croch
C'est une petite Billy Buzz
T'aurais dû laisser le capitaine
Faire son zapping
C'est lui
Non non
Ça aurait été la même chose
Ceci dit ça nous intéresse
Non mais c'est vrai que ça intéresse
Non mais c'est bien illustré
Non mais nous non peut-être
Mais en tout cas
Les gens qui nous écoutent
Ils ont l'intérêt
Je ne suis pas sûr
Qu'ils arrivent à écouter
Mais si
C'est sûr
Les tartines
Alors la stratégie d'Uber
Je vais tenter de l'expliquer
Elle est à plusieurs niveaux
C'est d'abord une stratégie
Qui est technologique
Pourquoi ?
Parce qu'on utilise
Internet
Les smartphones
La géolocalisation
Et l'application
Qui est le système Uber
Yann que tu connais
Bah bien sûr
Est-ce que tu peux nous le décrire
En quelques mots
Comment ça fonctionne ?
L'application ?
Oui
Bah tu cliques sur l'icône de l'application
Tu sélectionnes
Quel service tu veux
C'est basé avant tout
Sur la géolocalisation
Le fait de savoir
Que ton taxi
Enfin que ton chauffeur
Est pas loin
Et de pouvoir le commander
Tout de suite
Et d'avoir
Non alors
Oui mais c'est pas que ça
La géolocalisation
C'est comme 50% du boulot
Enfin bon après
Pourquoi est-ce que ça a démarré
Aussi vite et aussi bien ?
Il y a deux raisons
Pourquoi est-ce que moi
J'ai commencé à utiliser ça ?
Edu, pas besoin de liquide sur toi
Alors que les taxis
Ont mis très très longtemps
Quand même à avoir
Des putains de lecteurs de cartes
Qui sont souvent en panne
Et qui sont souvent en panne
Et deuxièmement
Une autre
C'est que tu avais
Avant d'arriver
Tu connaissais le tarif
Que tu allais payer
C'est encore le cas ?
Alors maintenant
Il te donne une tranche en fait
A l'époque
C'était un tarif net
Enfin il te disait
Ça te coûtera 14 euros
Et ça te coûtait 14 euros
Que le mec passe 20 minutes
Ou 10
Contrairement au taxi
Voilà exactement
Donc l'application
L'avantage par rapport à un taxi
C'est lorsque vous cherchez un taxi
Vous ne savez pas
Où est la prochaine voiture disponible
Et le chauffeur ne sait pas
Où se trouvera son prochain client non plus
Enfin sauf évidemment les centrales
L'application Dubber
Elle permet de résoudre ce problème
En fait
Elle fonctionne comme un système de marché
C'est-à-dire qu'elle met en relation
Le client et le chauffeur
Mais
Et c'est effectivement la géolocalisation
Qui va permettre de savoir se situer
Effectivement vous attribuez la voiture la plus proche
Et puis vous savez exactement où elle est
Combien de temps vous allez attendre
Ah bah Uber est un intermédiaire en fait
Entre les deux
Exactement
C'est son rôle
C'est un intermédiaire
Et c'est bien pour ça qu'ils n'ont pas envie
De s'emmerder avec des employés
Ou quoi que ce soit
Parce que le fond de leur business
C'est justement d'être juste un intermédiaire
De donner le moyen technique
Pour rejoindre le client
Exactement
C'est aussi une stratégie commerciale
Puisque comme le disait Quakos
On a un paiement qui est forfaitaire
Enfin plus ou moins maintenant
Puisque c'est un
J'ai su c'est quand même forfaitaire
Ça reste forfaitaire
Et surtout c'est automatisé
C'est à dire que
Pas besoin de se balader du liquide
Vous êtes débité directement
Je crois que même le pourboire
Est inclus dans le
Tu peux l'incluer en fait
Lorsque on peut dire
Il y a GHB qui nous dit
C'est surtout la stratégie
Des stratégies de l'échec
Ils se font interdire petit à petit
Oui oui oui
On y vient
Ouais enfin après
C'est pas sûr que ce soit la stratégie de l'échec
Ouais je suis pas persuadé non plus
Je suis pas persuadé non plus
C'est pas aussi évident
La stratégie est aussi économique
Donc vous le disiez
Les chauffeurs sont des travailleurs indépendants
C'est pas Uber qui emploie les chauffeurs
Ce qui permet évidemment à Uber
De pas avoir les coûts liés aux salariés
Ils ont pas d'employés quoi
Ils ont pas d'employés
Ils ont très peu d'employés
Ils ont des coûts fixes très minimum
Alors par contre
Sachez juste pour info
Qu'actuellement aux Etats-Unis
Il y a une classe action
Qui a été lancée contre Uber
Et il y a un certain nombre
De chauffeurs de taxi
Qui essaient de démontrer
Qu'en fait ils sont salariés
De la société Uber
Donc ce qui pour Uber
Serait très dangereux
Puisque là ça leur viendrait
A devoir supporter
Tout le coup
J'ai lu plusieurs fois
J'ai déjà lu plusieurs fois
Cet argument
Mais en fait Uber
Eux ils se placent pas
A aucun moment
Ils se placent comme
Non bien sûr
Mais c'est un risque juridique
Et financier
Après
A partir du moment
On t'es devant les tribunaux
Tu sais jamais ce qu'ils vont en sortir
Oui bien sûr
Après
Toujours dans la stratégie d'Uber
Et c'est aussi une stratégie financière
Puisque c'est un petit peu
Ce que disait
En filigrane notre auditeur
C'est qu'ils s'attaquent
A tout un tas de marchés
Tout autour de la planète
En cassant les prix
Un peu comme Amazon
Ils comptent pas gagner de l'argent
Tout de suite
Casser les prix
Je suis pas d'accord
Parce qu'ils sont plus chers
De toute façon
Quoi qu'il arrive
Pas forcément
En tout cas
Ils vont casser des monopoles
Ils sont plus chers
Si tu trouves un taxi dans la rue
Et que tu le chopes comme ça
En effet
Si tu commences un taxi
Je peux te dire
Que ton taxi sera plus cher
Mais bon
Et surtout
Leur stratégie
Elle est aussi juridique
Pourquoi ?
Parce que Uber
N'a pas besoin d'acheter une plaque
Puisqu'il se place sous la réglementation
En tout cas en France
Il se place sous la réglementation
Des VTC
Donc ça leur permet
De contourner le numerusus clausus
On n'achète pas la plaque
Mais surtout
L'application Uber
Permet de contourner
L'interdiction de la maraude
C'est à dire que la voiture Uber
C'est de la maraude électronique
Mais qui n'était pas expressément
Interdite jusqu'à aujourd'hui
C'est à dire que les voitures
Peuvent rouler en permanence
Être suffisamment nombreuses
Et sans avoir à être ailé
Par un taxi
C'est l'application
Qui permet d'être mis en relation
Et hop
Ils vont aller se mettre
Mais comment ça se passe
Pour cette obligation
Qu'ils ont de rentrer au garage
Entre chaque course
C'est totalement aberrant
De toute façon
En plus s'ils étaient ailés
Ce serait des alliés
Oui mais en tout cas
C'est la loi
Alors pour le moment
Elle est contestée juridiquement
Uber joue au con
C'est à dire qu'ils n'appliquent pas la loi
C'est d'autant plus stupide
A mon avis
Que les chauffeurs
Si tu veux
C'est quoi leur garage à eux ?
Alors ils en ont un
Dans le 20ème à Bagnolet
Enfin c'est des
C'est des grands centres en fait
De Uber ?
Ouais ouais
C'est le parking du Mammouth
Uber on n'a pas de garage
Oui bah c'est ça
Uber
Enfin les voitures Uber
Si tu veux
C'est des mecs
Qui sont salariés
D'entreprises
De chauffeurs quoi
Non pas tous
Il y en a qui sont indépendants
Non non
Enfin les Uber Pop
Et tout ça oui mais
Non pas les Uber Pop
Les chauffeurs Uber
Pardon
Non je sais qu'il y en a
Qui font partie de compagnie
Mais il y en a qui doivent être indépendants
Dans le tas non ?
Je ne suis pas sûr
Ils font tous partie de compagnie
Au parking du Mammouth
Enfin moi tous ceux que j'ai rencontrés
A chaque fois on en discute
Parce que c'est le grand sujet
Oui bah évidemment
Ils font tous partie de compagnie
C'est marrant
Je voyais plus des indépendants
Tu vois
En tant que chauffeurs privés
Je me suis tombé dessus
En même temps j'en prends pas non plus
Tous les mois
Donc
Voilà donc
Donc l'application
Le système Uber
Permet
De contourner l'interdiction
De la maraude
Et permet
De contourner
Également
L'obligation
D'avoir une plaque
Donc c'est là dessus
Où est leur
En tout cas en France
Est leur modèle
Je vais vous l'expliquer dans quelques instants
Ce sera la dernière partie du dossier
Ah
Ce sera presque terminé
Hallelujah
Mais Uber
Adopte une technique
Assez violente
C'est-à-dire qu'ils attaquent
Systématiquement en justice
Tout
Ils n'hésitent pas
A se placer dans l'illégalité
Pour après contester
Devant les tribunaux
Le fait qu'ils soient dans l'illégalité
C'est-à-dire qu'ils ont un peu
Une technique de fond vautour
Ou de patente troll
Au niveau
Au niveau de l'analyse juridique
C'est un peu similaire
Disons qu'ils mettent un peu
Le pied dans le coin de la porte
Mais bon après
Non mais ils ne respectent pas les règles
Carrément
C'est-à-dire qu'il y a des règles
Ils ne les respectent pas
Uber Pop
Moi j'ai toujours trouvé ça limite
Uber Pop c'est autre chose
Là je te parle
On est sur l'application Uber
Et effectivement
Ce qui a mis le sous-proudre
Non
Ils mettent surtout le pied
Là où il n'y a pas de règles
Plutôt
Oui mais aujourd'hui
Il n'y a pas de règles
Qu'ils n'ont pas respecté
Si depuis la loi Thévenu
Aujourd'hui il y a des règles
Et ils ne les respectent pas
Laquelle ?
Celle d'octobre 2014
Non mais laquelle
La règle
La règle d'octobre 2014
A été votée contre Uber
Justement
C'est ça qui est fort
Je voulais décrire
Et surtout en partie
A mon avis poussée par G7
Qui est des choses
Évidemment
Si tu veux
Dire que tu contèges juridiquement ça
Ça semble logique pour moi
Qu'ils contestent ce truc
Qui a été fait justement contre eux
Mais non tu es en train de nous dire
Qu'ils sont sa part en fait
Non je ne dis pas
C'est des gens
Deshumanistes
Je ne trouve pas qu'ils ont tous les torts
Ils étaient dans une zone de flou
Effectivement
Et c'est là dessus qu'ils jouaient
D'accord
On est d'accord
Donc ce n'est pas
Contre des règles
Oui mais depuis le 1er octobre 2014
Ils ne respectent pas les règles
Non parce que c'est en contestation
Oui mais tant qu'elles n'ont pas été contestées
Tu dois les respecter
Voilà
Elles sont suspensives
Non
Tant que la règle n'a pas été remise en cause
Tu dois la respecter
Voilà
Donc là ils ne respectent pas les règles
Et là ils ne respectent pas la règle actuellement
Après c'est leur stratégie
On sait que tu as des parts chez Uber
Captain Beb
Alors ce qu'a mis le feu aux poudres récemment
C'est évidemment le service Uber Pop
Puisque là cette fois-ci ce service là
Mais en relation
Ils ont pété un plomb là
Ça c'est autre chose
Puisque là ils ont tués
Des automobilistes amateurs
C'est à dire par exemple
Comme le fournit amateurs
Quakos avec son autolib
Voilà
J'ai hésité à la fois
T'as vu
Il fait du taxi
Je plains le mec
Et là évidemment
Les taxis ont pété les plombs
Ah qu'il aille
Parce qu'évidemment
Si t'es un
Bâtard
Seul bâtard
Si tu es un amateur
Tu n'as pas les certificats d'aptitude
Godard
T'as pas nécessairement une assurance
Enfin toutes les règles
Je ne sais pas faire un touché rectal
Et évidemment
Ceci dit
C'est une concurrence totalement déloyale
Objectivement
Oui c'est ça
C'est à dire que sur le fond
On ne peut pas donner
C'est compliqué de donner tort à ça
Après c'est vrai que
La réaction était un peu
Un peu excessive
Frapper des gens
Bon
Moi ce que j'ai l'impression
On rouler des voitures
Bon
Uber se pointe si tu veux
Ils font leur truc
Chier sur la tête des clients
Les G7
Les taxis
Font voter la loi
Et derrière Uber dit
Ah bah c'est comme ça
Bah nous on va vous enculer encore plus
Et on lance Uberpop
En gros c'est une guerre si tu veux
De celui qui est la plus grande
C'est celui qui a pu se faire chier
Ils ont pété les plombs
Ils ont jouté
Sauf que là ça a été assez loin
C'est très loin
Ils ont mis
Donc déjà il y a eu de la castagne
Puis deuxièmement
Ils ont carrément envoyé en correctionnel
Les deux patrons d'Uber
Celui pour la France
Et celui pour l'Europe
Et suite à ça
25 juin dernier
Uber a un petit peu reculé
Ils ont dit
On va suspendre le service Uberpop
Pour l'instant
Oui oui
Parce que c'est d'ailleurs
Il y a une constatation
Qui est en cours devant
Le conseil constitutionnel
Alors la loi Thévenou
Du 1er octobre 2014
Très rapidement
Elle va s'attaquer
Elle est clairement conçue
Contre Uber
Et elle va s'attaquer directement
Au coeur du système Uber
C'est à dire que déjà
Elle interdit la maraude électronique
C'est à dire
En gros l'application Uber
Telle que vous la connaissez
Mais qu'est-ce qui va rester ?
Après ça on verra bien
Oui parce qu'une fois
Que tu retires la maraude électronique
Il ne reste plus rien
C'est un peu ça
Il y a également
L'obligation de retourner au garage
Après avoir effectué un transport
C'est à dire que la voiture
Ne peut pas continuer à tourner en rond
C'est pas écologique
Jusqu'à trouver
Ce qui ne sait même pas
Quelles sont de tourner
C'est que si
Imagine le mec
Bon il vient de finir sa course
Il a une nouvelle course qui arrive
Il est obligé de rentrer au garage
On va aller servir le nouveau client
Quand même
Même s'il a eu une demande de course
Au moment où il a la
Mais non mais il passe ses franches
En théorie c'est ça
Exactement
Et par ailleurs
Troisième
Enfin il y a beaucoup de choses
Dans la loi Tevenu
Et troisième chose
Qui a été posée
C'est une sanction pénale
Avec emprisonnement
Et amende assez importante
Pour toute personne
Qui organise un système
Dans le style Uber Pop
Grosso modo
Les Uber Pop Like
N'existeront pas
Donc ça veut dire que
Avec la loi Tevenu
Ils ont cassé le système Uber Pop
Mais ils veulent aussi casser
Le système Uber
C'est à dire
Avec des voitures Uber
Qui se comportent quasiment
Comme des taxis
En utilisant finalement
Une application smartphone
Qui permet de faire la même chose
Tu es en train de nous dire
Que Uber c'est mort
Alors après
Non c'est pas évident
C'est pas évident
Parce que Uber Pop
Est-ce qu'ils ont gagné
Plus d'enfants en justice
Uber a gagné
Parfois en justice
Et parfois ils ont perdu
Alors ils ont multiplié
Les recours
Ils ont déjà attaqué
Alors il y avait une histoire
Je ne sais pas si vous vous souvenez
Du délai de 15 minutes
Où ils allaient imposer
Donc ça Uber a gagné
Devant le conseil d'état
Et a priori
L'état ne va pas persévérer
Sur cette histoire
De 15 minutes
C'est à dire
Entre le moment
Où vous commandez la bagnole
Et le moment
Où la bagnole arrive réellement
C'est à dire
Des fois c'est une heure et demie
Ça le conseil d'état
A interdit
Ah non non
Ils sont souvent rapides
Les Uber
Oui voilà
C'est ça aussi
Ils permettent de battre
Les taxis
Devant le conseil constitutionnel
Il y a eu deux recours
Il y en a eu un premier
Et je crois qu'on a eu la réponse
En mars
Ils avaient essayé d'attaquer
Uber avait dit
Mais l'interdiction
De la géolocalisation
Pour nous
C'est non constitutionnel
Là le conseil constitutionnel
A dit non non
C'est parfaitement valable
Il y a eu une deuxième chose également
L'obligation de retour
Des VTC à leur base
Ça aussi ça a été validé
Il y a un truc par contre
Qui n'a pas été validé
Par le conseil constitutionnel
C'est la liberté tarifaire
C'est à dire
On voulait leur imposer
Je ne sais plus
Un système de
Je crois qu'ils n'avaient pas le droit
D'utiliser un certain système
Pour faire la facturation
Et le conseil constitutionnel a dit non
Uber peut
Des termes
Les VTC peuvent fixer
Les prix comme ils le souhaitent
Et là il y a une dernière
Une dernière QPC
Qui est en cours devant
Le conseil constitutionnel
Et qui concerne cette fois-ci
Plus directement le système Uberpop
Puisque Uber
Demande au conseil constitutionnel
Je vous passe toute la procédure
De vérifier si
S'il y a bien
Un principe d'égalité
Enfin si ça ne viole pas
La constitution
D'avoir fait une interdiction
De créer le système Uberpop
Et toi qu'est-ce que t'en penses
Qui va gagner ?
J'en ai aucune idée
Mon petit Manox
T'as vraiment pas une petite idée ?
Non là sur ce point là
Ils n'ont vraiment aucune idée
Ça me semble quand même
Des mecs qui essayent
De freiner un truc
Qui est inéluctable
Au final
Ça va dans le sens du progrès
Ça va être dur
De conserver le business des taxis
Avec aujourd'hui
Avec la borne verte
T'as appelé
Allo ?
Je suis là ?
Je trouve que
On peut dire ce qu'on veut d'Uber
Mais je trouve que ça a un sens
Ce qu'ils proposent
C'est un service
Prends l'exemple du Japon
Au Japon ils se sont lancés
Ça marche pas du tout
Pourquoi ?
Parce qu'au Japon
Il y a un service de taxi
Qui est excellent
Il y a assez de taxi
Et les mecs ont un service
Qui est impeccable
Et ça marche pas chez eux
Ce qui est bien la preuve
Que si chez nous ça marche
C'est qu'il y a un souci
Avec le service actuel
C'est clair que c'est galère
Même les applis
Quand tu fais G7
Surtout au téléphone
Le taxi à Paris
C'est chiant
Par contre je comprends
Le point de vue du chauffeur de taxi
Qui a fait entre guillemets
Des études
Qui a eu sa plaque et tout
Et le premier blaireau venu
C'est ça
Mais parce que le business des plaques
Là je comprends
En fait c'est comme toute étude
Je sais pas
Tu te fais chier
C'est pas une question d'études
C'est surtout une question d'investissement
Sur la plaque
C'est ça qui leur pose problème
Oui mais il y a aussi un truc
Mais moi t'as pas fait tort
Dans le sens où
Attends il y a quand même
Des écoles de taxi
Voilà
Ma mère elle a fait ça à une époque
Enfin t'as quand même
Un minimum entre guillemets
Petites études si tu veux
Et la plaque ok
Tu peux être salarié
Ouais
Non mais c'est un problème
Et n'importe quel idiot
Qui fait ça de chez lui
C'est vrai que je trouve pas ça
Non mais c'est un problème
Beaucoup plus large
De ce qu'on appelle
Les professions réglementées
Vous avez dû suivre l'actualité
Avec actuellement la loi Macron
Et notamment la libération des cars
Puis il y a tout un tas
De professions réglementées
Dont on remet en cause
Un certain nombre de règles
C'est une question
C'est véritablement
Une question d'organisation
De la société
Est-ce qu'on doit avoir
Des professions réglementées
Des accès au marché
A tel ou tel type de marché
Qui est réglementé
Alors me dites pas non
Il faut tout déréglementer
Parce que
C'est jamais évident
C'est compliqué
Ça dépend
Ça dépend des professions
C'est un problème d'organisation
C'est aussi une philosophie
De fonctionnement
Mais vous avez raison aussi
Il faut que les besoins
Soient satisfaits
Le vrai truc là-dedans
Parce qu'il y a des tas de professions
Il faut trouver l'équilibre
Ce genre de truc
Si tu veux le vrai truc là-dedans
C'est surtout que les taxis
Ont le gros syndicat de France
Il y a trois gros syndicats
Dont les taxis
C'est vrai
Et puis ils peuvent bloquer
Il y a des tas de métiers
T'avais à l'époque de l'UFM
Où tu faisais cinq ans d'études
Pour être proche
Où tu devais avoir trois enfants
Où tu pouvais être proche
Donc c'est pareil
T'as pas fait d'études
Mais t'as trois gamins
Là aujourd'hui
Le problème principal
Ce que les taxis disent
C'est
Oui mais nous on a acheté
Nos plaques de 100 000 euros
Mais le système des plaques revendues
C'est eux qui l'ont voulu
Pour pouvoir se faire
Justement quand ils partaient à la retraite
Pour pouvoir se faire un pactole
Non je dirais pas
Que c'est les taxis individuellement
Qui l'ont voulu
G7 a beaucoup poussé là dessus
Justement
C'est le syndicat
Et les mecs étaient pas contre
Parce que tu te retrouves
Avec des plaques
Quand tu pars
Après on peut se poser la question
Est-ce que le système est bien
Est-ce que le système est pas bien
Mais ce qui est vrai
C'est que tu as des mecs
Qui sont pas nécessairement
Les taxis G7
Qui est un gars lambda
Qui a peut-être raqué 200 000 euros
Oui mais tout à fait
Mais il leur voit en partant
Ou pas
Parce que si le système
Ou pas s'il veut pas
Non mais si le système
Ne fonctionne plus
C'est-à-dire que quand Uber est tarifé
Le prix des plaques
A énormément diminué
Oui
Après à Torwar
Bien ou pas bien
Quand t'achetais des mines de charbon
Dans les années 20
Bon enfin
Il y a un moment
Où le truc évolue aussi
Mais ce que veut dire
Non mais c'est la vraie question
Est-ce qu'on doit rester
Dans un système réglementé
Ou pas
Est-ce qu'on doit faire
Est-ce que
Non parce que Captain lui
Vu que c'est le bordel
Toi tu en fais la porte pas ça
C'est la fête et tout
Tiens
Je vais faire Poplite
Tu sais c'est les mecs
Qui essayent d'arrêter un poids lourd
Juste avec leur main
Ils pourront rien y faire
De toute façon
Le système des plaques
Ils sont foutus dedans tout seul
A vouloir avoir ce système là
C'est eux qui l'ont voulu
Et aujourd'hui
Au moment où ils se rendent compte
Que finalement
Il y a des gars qui arrivent contre
C'est un problème de monopole
Mais ce que dit leur ton père
Plus globalement
C'est quel est l'équilibre à trouver
C'est ça
Le problème c'est que
L'équilibre
Parce que d'un côté
T'as des gens
Qui se cachent derrière un système
Qui existe déjà
Ou en tout cas
Qui veulent le perdurer
Et l'utiliser au maximum
Et de l'autre côté
T'as une autre société
C'est ça
C'est un peu le
Je sais pas
Attends
Là t'es un petit peu
Tout blanc tout noir
On peut pas dire
Que le syndicat des taxis
Respecte toute la règle non plus
Je fais exprès
Retourner des bagnoles
Les brûler et tout ça
C'est pas spécialement
Autorisé par la loi
Non mais ça c'est ponctue
De faire justice soi-même
De bloquer les routes
Non mais évidemment
Non mais je schématise
Non mais ce que veut dire
Faut peut-être un petit peu
Alors ton père
C'est que sur le fonctionnement
Interne du système
Effectivement les deux
D'un côté
Il y a des taxis
Qui sont encore
Dans un espèce de truc
Un peu conservateur
Comme ça
Qui veulent rien
Rien acheter du tout
Et d'un autre côté
Il y a des trucs qui arrivent
Avec leurs grandes dents
Et qui finalement
Vraiment veulent tout le faire
Les envahisseurs
C'est un peu
Quelle est la place
De l'utilisateur là-dedans
Parce que lui
Il est là
Il va devant un taxi
Il bat
Il se prend un coup
Dans la gueule
L'utilisateur
Il va faire comme tout le monde
Il va faire comme
À l'époque de C-Discount
Où t'as des boîtes
Comme
Des tas de boîtes
Qui ont coulé
Parce que C-Discount est arrivé
T'as des tas de boîtes
Qui ont coulé
Parce que
iTunes est arrivé
Virgin Megastore
Qui étaient des gros
Et des trucs énormes
Cool
Parce que t'as un nouveau truc
Qui arrive
Parce que c'est le temps
C'est l'évolution
Là tu parles
Pas de même niveau
Un dernier point
C'est le même principe
Deux derniers points
Et Zaffe nous le rappelle
Justement dans le chat
Les tarifs des taxis
Sont fixés par l'Etat
Alors que
Pour les VTC
Le tarif est libre
Alors aujourd'hui
250 euros
Aujourd'hui les VTC
S'il vous plaît
Sont pas chers
Mais je pense qu'il y a
Une forme de dumping
Pour rentrer sur le marché
C'est évident
Il faut arrêter aussi
Parce que les taxis
Ils font un peu aussi
Ce qu'ils veulent au niveau de tarif
On est d'accord
Non mais les taxis
Parce que déjà
Quand ils arrivent
Et qu'ils a le compteur
Qu'à tourner
Tu sais pas s'il a mis 5 minutes
Vraiment
Je crois pas que
Lors ton père
Soit à défendre les taxis
J'ai pas ce sentiment
Non mais Uber
C'est pas des enjeux non plus
C'est évident
Ce que je dis simplement
C'est que quand t'as un système
Qui arrive
Qui est
Qui prend autant
Qui marche aussi bien
Tout de suite
Qui est pourtant plus cher
Souvent que les taxis
C'est significatif
C'est qu'il y a un problème
Et surtout que les taxis
Ils ont déjà des applications
Ils ont G7 derrière
Qu'une énorme boîte
Les mecs sont même pas capables
De se mettre au niveau
C'est pas si dur
Il y a un manque de taxis
Ils veulent pas c'est tout
Je sais pas
Honnêtement j'ai du mal
A voir
Si on se rendait
Avec toutes ces conneries
Si on prend le métro
Le bus
Et puis voilà
Je crois que la plaque
La plaque est l'essentiel du problème
Parce que si on a pas plus de taxis
C'est au pire
Parce que les chauffeurs freinent
Des deux pieds
Parce que plus il y a de plaques
Moins les plaques valent cher
Et c'est la source
De tout le problème
C'est ces putains de plaques
Des fois ils accélèrent aussi
Quand même
Ça dépend quand c'est
Après le feu rouge
Toute cette histoire là
Risque de se terminer
Devant l'Union Européenne
En fait
Pour deux raisons
Parce que déjà
Uber a porté plainte
Auprès de l'Union Européenne
Contre la France
L'Allemagne et l'Espagne
Parce qu'on n'est pas les seuls
En France à faire de la résistance
Mais également
Dans d'autres pays
De l'Union Européenne
Où Uber rencontre
Énormément de freins
C'est plus un problème
De corporation
Qu'un problème de
Non mais
Qu'importe l'explication
Oui bien sûr
C'est des problèmes
De corporation
Mais c'est surtout
Parce que tu as des systèmes
Qui existent
Tu as quelqu'un qui arrive
Et qui veut bouleverser le système
Alors évidemment
Le système refuse de changer
Mais ça je veux dire
C'est vieux comme le monde
C'est pas nécessairement
Le mot corporation
Qu'il faut coller par dessus
Sinon c'est trop réducteur
De dire corporation
Oui mais quand le syndicat est gros
Quand même ça aide
Bien sûr
Mais c'est des systèmes
Qui sont en place
Le syndicat débuché
Les moins gros
C'est pas ce bon problème
Donc Uber pousse fort l'Europe
Et a priori
L'Union Européenne
Commence un petit peu
A s'énerver
Puisque le commissaire européen
Chargé du marché intérieur
Et de l'industrie
A déclaré extrêmement récemment
Qu'il travaillait
Au niveau de l'Union Européenne
Pour uniformiser totalement
Les règles
Au niveau justement
De tout le territoire européen
Parce qu'il considère
Que il y a des pays
Qui appliquent
Qui ont une réglementation
Comme la France est un peu restrictive
Il y a d'autres pays
Qui n'ont pas de réglementation restrictive
Et donc qui veulent
Uniformiser totalement
La réglementation
Que ce soit pour les VTC
Ou les taxis
Au sein de l'Union Européenne
Donc l'affaire est loin
D'être terminée
Il faudra suivre ça
A mon avis
Ça va prendre des années
Cette histoire là
Puisque les acteurs en place
Sont quand même assez puissants
Voilà
Mais je trouve
C'est intéressant
Au-delà même
Des taxis et de beurre
C'est vraiment
La question de se poser
La question
Comment est-ce qu'on peut circuler
Avec quelle méthode
Quel moyen
Et pour quel coût
Et puis on voit à nouveau
Cette problématique
Beaucoup plus générale
De comment exercer une profession
Est-ce qu'on doit l'exercer
Dans un cadre extrêmement réglementé
Ou au contraire
Dans un cadre beaucoup plus libre
Et puis on voit
Est-ce que les deux
Pour les coexister ?
Au milieu de tout ça
Les géants d'internet
Qui interviennent
Qui sont aussi
Des grosses multinationales
Il ne faut pas l'oublier
Le fait d'avoir un milieu réglementé
Si tu veux
Ça s'explique
C'est pas non plus
C'est pas normal
Que ce soit réglementé
Quand tu es un taxi
C'est comme du transport de personnes
Ça peut être
Les taxis
Et il y a une raison à ça
Quand même
Laquelle ?
C'est que c'est un service de merde
Putain
On a tous une anecdote
Avec un taxi
Si tu veux
Franchement
Bah écoute
Pour ma part
Il y en a qui sont bien
C'est l'infrastructure
C'est pas le taxi
En tant qu'individu
C'est que
T'appelles G7
Si tu veux
Ça te dure deux heures
Tu tombes sur un service électronique
Si tu cours d'un mot
Ecoute
Je suis pas d'accord
Des fois c'est le taxi
C'est souvent le taxi
Moi je trouve
Il y en a qui sont très sympas
Rappelle-toi
Une fois on a attendu
Une heure à Nation
Pour rentrer chez toi
Et dès qu'on donnait
Ta destination
Ils te faisaient fuck
Oui alors après
T'es bien content
Qu'on a pas le beurre après
Ça c'est vrai
J'avoue
Bon on est d'accord
Non mais c'est vrai que oui
Tout est mélangé
Après c'est compliqué quand même
Attends on fait arrêter
Mais moi qui suis plus
Pour les transports en commun
Que genre de conneries
Sans tickets
Peu importe
Je pousse les gens
A partager
A aller dans le transport
En commun
Voilà
Alors si vous êtes taxi
Vous nous écoutez
C'est très bien
Attention quand même
Faisons un petit
Est-ce qu'on peut faire
Du Uber R.E.R.
Peut-être
Je lui propose quand même
De faire un petit coucou
A tous les taxis
Qui nous écoutent
Bien sûr
Et aussi à tous les Uber
Moi je les emmerde
Parce que les deux
Les deux nous écoutent
Et les taxis nous écoutent
Et c'est bon les deux
Après c'est pas un truc
Contre les personnes en particulier
Mais il y a un peu
Moi je fais coucou
Au chauffeur
Ça dépend
J'ai croisé des chauffeurs
Au taxi très sympa
J'ai aussi croisé
Des gros cons
Ça m'est arrivé plus d'une fois
Il y a des gros cons
Sincèrement pour ma part
J'ai jamais eu de problème
Ni avec Uber
Attends
Rappelle pas qu'on a pris le taxi
Que le mec a démarré
T'avais encore un pied dehors
T'as marché à cloche-pied
Sur un pied
Non en taxi
Je te parle de Uber là
Ah oui non Uber
Moi j'ai jamais eu de problème
Je n'ai jamais eu de problème
Avec Uber
Avec les taxis de manière générale
Pour ma part
J'ai jamais eu de problème
À part quelques douleurs
Moi j'en ai eu
Moi je suis tombé sur le taxi
Moi j'appelle au téléphone
Pour avoir un taxi
Dans les 3-4 minutes
Qui suivent je l'ai
Ouais mais moi
Non mais t'as jamais eu le taxi
Tu le prends à Montparnasse
Tu lui demandes d'aller à Nation
Il t'amène à Pigalle quoi
Ah ouais non
J'ai jamais eu de problème
Excuse-moi
Parce qu'il a sorti
Que tu voulais aller aux putes
Des fois les mecs
Tu les sens pour
Des trajets un petit peu
Incertains
C'est pour ça
Ton histoire de tarif réglementé
Mes fesses ouais
Parce que le mec
Il prend les routes qu'il veut
Moi je sais que
J'ai l'occasion
Je connais des gens
Si tu veux
Qui sont pas français
Et qui prennent le taxi
Je t'assurais qu'on leur en fout
Plein la gueule
Honnêtement
Non non
Lors ton père
Après moi une fois
J'ai tombé sur le taxi
C'était un grand moment
Non mais c'est vrai
Le gars c'était
Mais vous êtes là monsieur
C'est ça
D'accord
Voilà
Après à la fin
Il s'est entendu
Il a fait
Vous inquiétez pas
Un jour on sera chez nous
Rires
Je crois que c'est une belle conclusion
C'est pas mal
Non attention
Tous les taxis sont pas comme ça
Loin de là
Non non non
On est d'accord
On va pas terminer
C'est une anecdote
Non mais on va pas terminer
Sur cette note là
Non non non
Bien sûr que non
Non non
Non il y a des taxis
Qui sont sympas
A Londres
Il est con
Non mais les taxis
S'est sympa
Et les taxis qui sont pas sympas
Le problème n'est pas là
Non mais par contre
Ce qui est vrai
C'est que les taxis
De manière générale
Sont un peu cradingues
Mais ça s'est amélioré
Ces dernières années
Je suis pas d'accord
Moi je trouve que ça s'est
Plutôt détérioré personnellement
Mais bon
Voilà
En tout cas je voulais vous
En tout cas c'est un dossier intéressant
Je voulais vous donner
Ces quelques pistes de réflexion
Quelques clés de compréhension
Il y a un vrai débat sur le truc
Même si j'avoue
Moi j'ai vu des taxis à l'aéroport
Laisser des vieilles dames
Mettre les valises de 10 kilos
Dans le coffre toute seule
Oh mais ça en même temps
C'est normal
Faut qu'elle se muscle
C'est qu'elle s'entretienne
Le mec était sur son siège
Voilà Captain
Je te rends le micro
Et puis j'ai vu
Je pense que j'ai à peu près
Essuyer tous les colibés
Possibles dans ce numéro
Non non
C'était intéressant
Ton père
Mise à part que
Tu t'es planté quand même
Sur pas mal de choses
Je pense qu'on a sorti
Quand même les parties prises
Toi t'es
Bon t'as pas trop parties prises
Mais c'est vrai que lui
Il est quand même pro Uber
Quand même
Captain V
Quoique
Aucun problème
Plus Uber que taxi quand même
Behemoth
Il sait pas trop
Et moi
Je suis clairement au dessus de tout ça
Evidemment
Comme je suis au dessus de tout
Comme Dieu
Bravo
Allez Captain Web
Je pense que c'est l'heure
Du zapping
Oui on va faire un petit zapping
L'hérité
Improvisé
Totalement
Ah bon
Sur une valiste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes salles
Tueur à gage
Mormont
Prostitué-ciborg
C'est le zapping
Du Captain
Alors je sais que ça a longtemps
Que je vous ai pas fait de zapping
Donc j'ai pas
Attends
Je te fais juste un truc
Il y a pas de truc qui dit
Ce que LTP pro pour attaquer
C'est son chauffeur
Il est sympa celui-là
C'est pas faux
C'est sympa
Alors ça a longtemps que je vous ai pas fait de zapping
Parce que j'ai pas eu le temps
C'est vrai que en plus j'ai plus
J'ai plus CanalSat en ce moment
A cause de ces bâtards
Oui mais t'as
Je sais plus quoi
Non mais non j'ai pas grand chose
Mais par contre heureusement
J'ai RMC Découverte
Et puis surtout j'ai d'autres
J'ai d'autres chaînes fantastiques
Il y a deux choses dont je voulais vous parler ce soir
Effectivement
La première
On en reviendra dessus plus tard
Là tu fais pas de hennissement
Tu fais pas de
Non il écoute
Parce qu'il est passionné par ce que je vais dire
De quoi ?
Non je l'écoute pas
Mais pourquoi je fais semblant
C'est tout comme d'habitude
Non mais tu veux pas le perturber un peu
Ah ça je le ferai tout à l'heure
Quand je commencerai fatigué
Le premier sa rubrique
Alors le premier
Le premier truc dont je vais vous parler
Non
C'est le grand succès
L'énorme
Si tu veux
La tuerie
Qui a renouvelé totalement la TNT
Ces derniers jours
Ces derniers mois
Qu'est-ce que plus tôt ?
Qu'est-ce que je veux dire ?
Ouais
C'est tout simplement
De
Une télé-réalité surveillante
Storage
Ouais alors Storage Wars
C'est quoi ?
On l'a déjà vu ça
On l'a déjà vu
Encore !
Ok ok
On l'a déjà vu
Vous avez déjà connu le concept
Évidemment
Oui
Vous l'aviez déjà vu
On avait parlé d'autres trucs
Concept
On avait parlé de Bagage Battle
Où les mecs allaient faire des enchères dans les aéroports
Oui
On avait aussi parlé d'ouverture de box
Comme ça avec les deux débitos
Bagage Spiegel aussi
Oui d'accord
Et etc etc
Mais
Merde
Là depuis quelques temps
On a ce qu'il s'appelle Storage Wars
Alors on en avait peut-être déjà parlé
Parce qu'à l'origine
Je crois que l'émission se passe au Texas
Je me souviens plus
Seulement
I'm in Texas
Ça a fait un tel succès
Si tu veux
Qu'ils ont fait plusieurs fois
C'est devenu une franchise
Donc la même émission a été déportée à New York
Il y en a une qui se passe au Canada
Je crois une à Seattle
Si je me souviens bien
Avec chaque fois des équipes de demeurée
Alors c'est dommage que j'ai pas de son
T'as pas l'entrée de l'automatone
De notre ami David
Que je puisse bancer ?
Ah non non
Ah zut
Faut aller me demander
C'est fan de ces conneries là
De Star Wars
Ah putain mais j'adore
Mais alors je suis pas le seul à être fan de ce truc là
Parce que ça a tellement de succès
Figure-toi
Qu'aujourd'hui
C'est diffusé sur 4 ou 5 chaînes de AT&T
Plus sur M6
Et c'est arrivé à tel point
Qu'il y a certaines journées
Si tu veux
Ça passe la nuit
A midi
Le soir
Je crois qu'il y avait un mec
Qui avait calculé qu'en une seule journée
Il y avait jusqu'à 50 épisodes
Qui passaient sur
Une dizaine de chaînes différentes
Un autre truc qui m'étonne avec toi
Captain Web
C'est que
T'arrives vraiment à taper des nuits
Ah mais je suis pas le seul
Storage
Tu plaisantes
C'est quoi ?
C'est les trucs de caisson ça ?
Oui c'est ça
C'est les box
Ils font ça pour les maisons aussi maintenant ?
T'as pas vu ?
Ils achètent des baraques
Ils rentrent pas dedans si tu veux
Et ils achètent
Ils achèrent les baraques
En estimant s'il y a du bélectroménager ou pas
Ah ça je l'ai pas vu
Mais par contre il y avait un autre
Il y avait un autre truc comme ça
Où c'était des mecs qui
Fait du immobilier sauvage
Pour démolir les baraques
Et les mecs avant
En fait ils
C'était un système d'enchaire
Mais celui qui allait proposer le moins
Pour démolir la baraque
Ils payaient la différence effectivement
Ah les mecs ils sont en dehors de la baraque
Ils regardent un petit peu
Ils foutent les poubelles
Pour voir si il y a des catalogues
De Whirlpool et tout ça
Quand on va
Et puis voilà
Alors Storage Wars
Je vous en ai montré quelques-uns
Quand vous étiez chez moi ou pas ?
Bah ouais
On connait bien
De toute façon vous en avez vu forcément
Si vous avez la télé
J'ai pas la télé
Bah voilà
Quoi qu'on stocker la télé
Qui passe du temps devant
Forcément t'as pas la télé
Je passe pas trop de temps devant
Mais je suis déjà tombé dessus
Alors c'est d'autant plus marrant
Si tu veux
Donc je crois qu'il y en a 4
Il y a eu l'émission principale
Et il y a eu 3 émissions
3 spin-off
Qui ont été faites depuis ça
Un au Texas
Un à New York
Et l'autre qui est
Je sais plus où
Au Québec
Tu vois il commence
Lors de ton père
Il fallait pas se faire
Alors le plus marrant
C'est que les émissions
Qui ont été achetées
Par plusieurs chaînes
Et qui sont pas forcément
Les mêmes
Sont doublées par des mecs différents
Ce qui donne des trucs
Absolument hallucinants
Parce que genre t'as 2 doubleurs
Qui doublent 2 fois le même épisode
Mais avec des voix différentes
Au même moment
Voilà exactement
Bon bref
Ça c'était le premier truc
Je ne peux que vous conseiller
C'est très simple
Il suffit d'allumer votre télé
Sur n'importe quelle chaîne
De la TNT
Cyster
D17
RMC Découverte
Bien sûr
Et même M6
Donc maintenant
C'est la TNT
TNT
C'est de la bombe bébé
Dans ma TNT
Donc voilà
Allez jeter un coup d'oeil
Je vous sortirai des extraits
Des extraits
Pour la prochaine fois
J'aimerais bien
Que tu nous as beaucoup parlé
De tes passions
De zapping
Tu en as émis beaucoup
En général c'est intéressant
Mais je trouve que là
Dernièrement on aimerait bien
Que tu me présentes
Un peu de nouveaux concepts
Alors un nouveau concept
Je vais vous parler d'un nouveau concept
On n'en avait pas encore parlé
Et j'ai montré des émissions
A mon ami Lord ton père
A mon ami Coaco
Ce qui était ici
C'est les émissions
Sur les orders
Je crois qu'on n'avait pas encore parlé
Les new orders
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'il y a new orders
C'est ces gens
C'est un groupe
New orders
Ce tic
Cold wave
New wave
Ce tic compulsif
Petite parenthèse
New orders
C'est effectivement
Un très long groupe de zik
Oui
Mais c'est encore autre chose
Mais bon
Mais ça n'a rien à voir
Alors
C'est bien
Je vois que tu as de la culture
Ton père
Alors
Owarders
C'est une émission
Qui est développée
Par je ne sais plus
Qu'une chaîne de merde
A.N.I.
Je crois
Ah c'est
Hoarders
Motherfucker
Motherfuckers
You goddamn
Motherfucking hoarder
I'm gonna just fuck your sister
You're a fucking hookah
I'm gonna slap your ass
C'est dur hein
You're a twinkie butt
800 bucks
I'm gonna slap your porn butt
Non c'était comment
You're a twinkie butt
To a twerking band
Twerking band
I'm gonna spank your face
With my big cock
98 degree Fahrenheit
I'm gonna reverse your nose
With my ass
Allez continue
Come on your right butt
I'm gonna poo on your shit
Alors le principe
I'm gonna pee on your forehead
You little bitch
Open your mouth
Donc
I'm gonna
I'm gonna split on your hair
I'll close your eyes
Alors
Ça va être compliqué
Open your butt
Alors le principe
You're gonna spank your fucking ass
Dad is coming
Dad is coming for you
Moi je vous laisse continuer
Ça me dérange pas
Come for daddy
It's my foot
Moi
Je suis captain
Oh putain
Donc
Avant
Avant que ce soit
Une émission
On était bien dans l'esprit
Rennec
Ouais ouais pas mal
C'est avant tout
Un dérangement psychologique
C'est ce fait de
Compulsif
De ne pas pouvoir
Jeter les choses
C'est pas un rangement
Les choses
Ou des êtres vivants
Alors attend
Mais t'en avais déjà parlé
Ça aussi captain
Non je vous en avais pas
Si si
Ça je vous en avais parlé
C'est possible
Est-ce que c'est valable
Avec l'alcool
T'as pas parlé d'émission
Mais par contre c'est bien
Oh parle-y parle-en
Donc
Attends
Je suis en train de
Ils peuvent pas
Donc la captain
On est dans le salon
De leur compère
Cette émission fantastique
Donc nous présente
Des gens aussi incroyables
Les uns que les autres
Qui ont effectivement
Cette détresse psychologique
Qui fait qu'ils vivent
Dans ce qu'on pourrait
Appeler une décharge
Aujourd'hui
On a plus le droit
D'avoir faim
Ni d'avoir faim
Voilà
Alors à tel point
Évidemment que ça en arrive
À des trucs
C'est des gens
Le cadavre de la vieille
Pour être concret
Ce sont des gens
Qui n'arrivent pas
À jeter les choses
Voilà
Alors évidemment
Il y a des gens
Qui n'arrivent pas
À jeter les choses
Où est-ce qu'ils peuvent
Trouver ça sur Youtube
Nos auditeurs
Ils peuvent pas
Parce que c'est interdit
De regarder ça sur Youtube
Ton père
Sinon vous tapez
Vous tapez
Hording
Buried
Alive
Et vous allez tomber
Sur les fantastiques émissions
Il faut pas tomber
Grand chose avec l'accent
Je vous explique rapidement
Evidemment
Buried
Ording
Comment tu l'écris
Buried
H
O
Alive
Orders
Je pense que
Je sais même pas
Comment ça se prononce
Ce putain de mot
Bref
Buried
Enterré vivant
En gros
Sous ta merde
Alors
Evidemment
Il y a des gens
Qui n'arrivent pas
À jeter
Des objets
Mais il y a d'autres personnes
Il y a des personnes
Qui n'arrivent pas
À jeter
À laver
En plus
Alors là ça devient plus compliqué
Les gens
Qui accumulent les animaux
Et qui ont ce besoin
compulsif
Et les frigos
De s'occuper d'animaux
Effectivement
Et qui ne peuvent pas
Qui finissent par être débordés
Et donc les animaux
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils se reproduisent chez eux
Et puis au final
Bah voilà
Il y en a de plus en plus
Et ils peuvent plus rien
Mais en fait c'est assez glauque
Jusqu'à un tel point
Où effectivement
Dans les maisons de ces gens là
Ça devient une décharge
Et puis surtout
Ils sont un expulsif
C'est-à-dire que le sol
Est rempli de merde
Et après effectivement
C'est un vice de l'hygiène
Mais c'est une télé-réalité
Donc après
Il y a des psychologues
Qui déboulent
Voilà
Alors par exemple
Ce monsieur
Si tu veux
Sa mère
Qui avait acheté
Un couple de rats
Qui a commencé à se reproduire
Et qui s'est échappé
Et au final
Dans sa maison
Si tu veux
Voilà c'est lui
Et donc
Il leur a donné à manger
Et finalement
Il a dû
Aller vivre ailleurs
Parce qu'il y avait
Je crois que c'était
Combien ?
Cinq mille rats
Dans sa baraque
Si je me souviens bien
En parlant de rats
Je conseille le film
Rat Boy
Qui est un film des années 80
Ah oui
C'est pas récent
Alors
Il y avait
Donc ça on l'a vu ensemble
Alors ton père
Tu peux peut-être
Nous faire une petite
C'est immonde
Si vous avez peur des rats
C'est parfait
Il y a des rats partout
C'est-à-dire qu'on ne voit plus
Le sol tellement
Il y a de rats qui grouillent
Et alors ce qui est fantastique
C'est vraiment
Parce qu'il continue
A leur donner à manger
Évidemment
Parce que les rats
Ils ont tout bouffé
Dans la baraque
Les lits
Les mousses
Et tout
C'est la grand-mère
Voilà
Et donc
Pour s'en occuper
Il arrive au milieu de sa cuisine
Et au milieu de son salon
Je vous rappelle
Je te rappelle
Il a un seau entier
De trucs de bouffe pour rats
Il le jette comme ça
Au milieu du truc
Et là
T'as des centaines et des centaines
De rats qui arrivent
C'est un truc incroyable
Alors
Ça c'est un premier truc
Et après
Il y avait sept gonzesses
Qui gardaient les chats
Ah
Ma préférée
Alors celle-là
Quoi qu'au-t-il tu l'as vu
Tu peux peut-être
Oh non non
Vas-y je te laisse
C'est ta rubrique
Donc c'est la même version
Sauf qu'à la place
Il faudrait que la meuf
Qui ait des chats rencontre
Le mec qui a des rats
Il y a une différence
C'est qu'en plus
Elle adorait les chats
Et elle voulait absolument
Sauvegarder les chats
Qui se croisaient dans la rue
Alors évidemment
Le problème
C'est qu'elle avait pas de quoi
S'en occuper
Donc au bout d'un moment
Il y a eu deux chats
Puis dix
Puis vingt
Puis trente
Et puis forcément
Au bout d'un moment
Les chats
Et puis elle était pas vétérinaire
Comme elle peut pas
S'en occuper
Et ben il meurt
Et qu'est-ce qu'elle fait
Elle les met dans le frigo
Oh la merde
Oh c'est infâme
Oh
Et ça
Elle les file à bouffer aux autres
Non non
Elle les conserve
C'est dégueulasse
Voilà
Et il faut voir
C'est une sépulture
Voilà
C'est plus un frigo
C'est un sépulter
Allez viens manger chez moi
Qu'est-ce qu'on mange ce soir
C'est elle qu'il faut foutre dans le frigo
Et si tu veux
Oh la la
Et je me rappelle toujours
La tête de l'animatrice
Si tu veux
Qui vient pour la première fois
Dans cette baraque
Et qui ouvre le frigo
Tu te rappelles de ça
Elle a sauté de deux mètres en arrière
Et surtout le mec
Des trucs sanitaires
Ouais
Ah c'est dégueulasse
Elle va dire qu'il y a un kebab
À côté
Elle caresse les cadavres
Les cadavres de chat
Dans son frigo
Alors c'est
Voilà
Et d'ailleurs
Il n'y a pas que dans le frigo
Parce qu'à un moment
Elle n'avait plus de place dans le frigo
Donc quand les mecs
Rangent sa baraque
Parce qu'après
Ils envoient des gars
Pour nettoyer
Mais les mecs
Alors comme c'est pour la télé
Ils sont obligés
De prendre soin des animaux
Voilà c'est ça
Ils font style
Ils les soignent
Et tout et tout
Mais je pense qu'en hors caméra
Ils devaient y aller au lance-flammage
Ouais qu'il arrive au napalm
Ah c'est des gens
Qui sont en détresse quand même
Parce qu'ils se rendent compte
Un peu qu'ils ont un gros problème
Sans blague
Et euh
Voilà
Et ah et Pierre
Donc à un moment
Si tu veux
L'équipe qui
Ils ont vidé le frigo
Mais qu'est-ce qu'ils trouvent
Ils vont ouvrir le papier
Et là ils trouvent des chats
Sous vide
Oh putain
Et donc effectivement
Le chat qui a été mis
Sous mort
Elle est une carte des chats morts
En fait
Le chat sous vide
Surtout
Il est carrément
C'est-à-dire c'était caché
En fait le truc
Bah c'est-à-dire que ça a fondu un peu
Ça a fondu complètement
C'est une des émissions
Dans l'autre il a un masque à gaz
Dans la marech
C'est une des
C'est une des émissions
Les plus dégueuasses quand même
Qui a été donnée
Alors ce truc
Il y a eu un énorme succès
Parce qu'évidemment
Tout le monde aime voir
Des gens qui sont plus malheureux que soi
Et qui ont des problèmes
Dans le frigo
Voilà
Et alors il y a eu
J'ai regardé
Il y a eu au moins
Cinq saisons
J'ai regardé la première saison
Entièrement en entier
C'est pas uniquement les animaux
Donc la plupart du temps
Les gens
Les gens aiment juste garder
Des trucs
Des poubelles chez eux
Mais souvent
Il y a aussi des fois
Où il y a des épisodes
Spéciales animaux
Je me rappelle de ta chambre
Captain Web
C'est un peu ça quand même
Ouais j'avais pas d'animaux moi
J'étais pas prêt
Voilà
Il y a des mormons aussi
Qui gardent beaucoup de bonnes fans
Merci
Il est-il les foussous ?
C'est la petite touche
Voilà
La petite touche quoi cause
Poésie
Si vous aimez
Les émissions bien racoleuses
Vous voyez
Bon bah écoutez
L'apéron du Captain
Avec l'autant culé
Avec des gens
Des gens qui pleurent
Devant la caméra
Et des
Des chats qui gnaulent
Des gens à moitié
Des chats morts dans les frigos
Ce qu'il faut pas oublier aussi
Dans cette émission
C'est qu'il y a aussi souvent
Des conflits familiaux
Parce que ce sont les enfants
Qui appellent les secouristes
Et t'as la fille
Ou le fils en général
Qui s'engueule avec sa mère
Qui la traite de tous les noms
Et il y a la fille
Et donc la whorese
Qui est souvent la mère
Ou le père
Qui a complètement perdu l'esprit
Et qui tourne en boucle
Et c'est
Donc c'est doublé
C'est-à-dire qu'on est
Dans un environnement dégueulasse
Avec un côté télé-réalité
Voyeur infâme
Plus des histoires de famille
Complètement délirantes
J'avoue que c'est le cocktail absolu
C'est le
C'est le shaker de l'horreur
Je crois que c'est les mêmes mecs
Qui font extrême couponing
Je serais curieux de voir
La gueule des enculés
Qui ont créé ces émissions
C'est des bons
Enculés
Ils doivent se faire
Un maximum de thunes
Parce que c'est des émissions
Qui sont très très regardées
Avec un énorme succès
Après les mecs ils vont dire
Mais non mais
Nous aidons ces gens là
Exactement
Grâce à nous
Nous les sortons
De cette émission
Evidemment
C'est l'excuse si tu veux
C'est pas faux
C'est pas l'excuse
C'est une vérité
C'est pas faux
La nana avec ses chats
Ils l'ont sorti de là
Parce qu'en fait
A chaque fois qu'ils sortent un chat
Donc ils mettent le chat de côté
Ils disent
Alors celui-là
Est-ce qu'on l'euthanasie ?
Est-ce qu'on l'euthanasie pas ?
Et puis évidemment
Quand ils doivent le piquer
Si tu veux
Ils vont le montrer à la gondette
Tu vois ce chat
Il va mourir encore
A cause de toi
C'est vraiment
C'est horrible
C'est vraiment une émission
C'est encore pire en finale
Après
C'est du lourd
Donc voilà
Des bonnes émissions
Pour cet été
Si vous avez passé
Un bon mois de juillet et août
Devant la télé
Alors on est prêt
Si ta meuf voulait un chat
Tu lui montes ça
On est bon
Si éventuellement
Vous avez envie
De regarder autre chose
À la télé
Que cette horreur
Je signale à nos auditeurs
Que la deuxième saison
De True Detective
Ah d'accord
Exact
A commencer
Le déclif des Trous donc
Alors True Detective
Avec Colin Farrell
Voilà
Et Colin Farrell
Pour cette deuxième saison
C'est le
Je sais plus
Il y a un nom compliqué
C'est un acteur
Qui est très connu
Les Etats-Unis
Mais qui est moins
Moins populaire en Europe
Sachez également
Que la série
Mister Robot
Dont je vous avais parlé
Il y a 2-3 podcasts
Continues
C'est toujours assez sympa
Il y a également
Wayward Pines
Qui est
Qui est sympathique
Qui est sympa également
Qui est une des rares séries
Un peu fantastique SF
Voilà actuellement
Alors c'est au croisement
De Under the Dome
Dont la saison 3
Vient d'ailleurs de démarrer
Et de
Aide-moi cette série
Il y a quelques années
Non je vois pas trop
Que tu parles là
Tu sais où il y avait
Le flic du FBI
Qui déboulait dans un patelin
Pour élucider un meurtre
Elle est hyper connue
Cette série
Tu ne parles pas de Twin Peaks
C'est un croisement
Quelques années
Il y a 20 piges quoi
C'est un croisement
Entre Twin Peaks
Under the Dome
Avec
Un petit côté SF
Et fantastique
C'est quand même
C'est pas au niveau
Twin Peaks
Non
Il y a aussi
Dans la série fantastique
Plus classique
Il y a Penny Dreadful
Je vais pas regarder celle-là
Saison 1
Alors il faut y aller doucement
Mais la saison 2
Est excellente
Vraiment très bonne série quoi
Il y a aussi une petite série
Alors que tu aimerais bien
Alors ton père
Qui est très amusante
Pourtant moi je ne suis pas fan
De ce genre de série
Mais je l'ai vu l'année dernière
Qui est une série romantique
Mais avec un côté humour
Un peu délirant
Et ils prennent le contrepart
En fait de toutes les séries romantiques
Ca s'appelle
You're the worst
Donc tu es le pire
Voilà en français
Et donc voilà
Je vous conseille de la regarder
Elle fonctionne très très bien
En parlant de séries fantastiques
Il y a aussi
La
Je calcule bien
La 18ème saison
De Joséphine Angiardien
Qui va prendre
Cette année
18ème ou tu blagues
Est-ce que tu as
Joséphine
Est-ce que tu as une petite série
Toi à nous conseiller ou pas
Bah
Viking
Ah oui j'ai pas vu
Mais il paraît que c'est bien
Si vous aimez les bons massacres
Un peu réalistes
Mais sans non plus
Dans l'exec
Trois saisons c'est ça
Voilà je viens de finir
La saison 3 là
C'est pas mal
Et puis franchement
Bon jeu d'acteur
Ouais ouais c'est bien
Tu conseilles de regarder
Gladiateur avant
Ou après
Viking
Et en plus pour les parisiens
En plus pour sans spoiler
Pour les parisiens
C'est la troisième saison
Ouais
Exactement
Mais d'ailleurs je suis allé me renseigner
Tu connais un peu l'histoire
Ça va donner vachement envie
De voir les trucs historiques
Ouais
Parce que
À un moment les Vikings prennent un Uber
Ouais
D'ailleurs le gros chef de Viking
En vrai à cette époque là
S'appelait Siegfried
Ah ouais
Ziegfried
Ouais il y a plusieurs théories apparemment
Il y a plusieurs ordres
Mais bon
Non mais c'est sympa en fait
En dehors de se prendre la tête
Et tu parlais de Penny Dredd
C'est vrai que c'est une bonne série
Walking Dead
J'ai été très déçu par la dernière saison
Moi aussi
Et qu'est-ce que j'ai maté d'autre
Bah Game of Thrones honnêtement
J'ai bien kiffé
J'ai hâte de voir la suite
Moi je trouve ça assez inégal quand même
C'est inégal
Mais je trouve que ça finit
D'une manière pas mal
C'est prometteur
C'est toujours les séries
C'est un plaisir de regarder ça
C'est comme pas terrible
Tu te poses dedans
Et puis tu regardes
Il y a deux séries
Tu parles de Penny Dredd
C'est une série qui a été produite par Netflix
Il y a deux séries qui ont été produites par Netflix
Orange is the New Black
Qui vient de finir la troisième saison
Moi j'aime beaucoup
Je trouvais que la deuxième était meilleure
Mais la troisième saison se termine pas mal non plus
C'est une excellente série
Une excellente série dramatique
Que t'aimerais beaucoup je pense
Lors de ton père un peu dans
C'est Princesse Sarah
Entre le drame et le thriller
Plus proche du drame que du thriller
Avec une vraie tension
Bloodline
Une série Netflix aussi
Oubliez pas de rappeler le pitch
Le pitch c'est simple
C'est une famille
Comment dire
Une famille possédante
Entre guillemets
Du sud de la Floride
Qui voit débarquer
On va dire un peu
Le canard boiteux de la famille
Qui débarque etc
Avec les problèmes que ça engendre
Mais il y a une série française comme ça
Qui est sur les tensions
Entre une fille et son père
Ça s'appelle
Socle ou
Je crois
C'est pas mal ça se déroule en ce moment
C'est cool
Socle ou il va
Alors juste
Orange is the new black
Tu effectivement
J'ai pas dit le pitch
C'est l'histoire d'une fille
Qui arrive dans une prison
Pour femme aux Etats-Unis
Et donc on suit
Une petite bourgeoise
Qui arrive là-dedans
Et parce que
Ça alors ton père
Il a la trique
Et c'est pas mal
Et une autre série
Dont je vous ai pas encore parlé
Mais justement c'est une série Netflix aussi
C'est Eighth Sense
Qui est en fait
Une série fantastique
Qui a démarré il y a pas très longtemps
Ou
On est déjà au huitième là ?
De quoi ?
On est déjà au huitième sens là ?
C'est quoi les autres ?
Ouais ouais tout à fait
En fait c'est
J'en suis au troisième épisode
Donc je sais pas trop
Mais en gros
L'histoire sans spoiler trop
C'est des gens
Qui sont un groupe de huit personnes
Un peu partout dans le monde
Qui sont
Qui partagent les sens en fait
Leurs sens
Et donc
Voilà
Et ça a pas l'air mal du tout
J'en suis au troisième épisode
C'est à dire genre
Je peux sentir ce que tu touches
C'est à dire que
Oui voilà c'est ça
Et ils peuvent partager leur expérience
Ils partagent aussi
Par exemple
Il y en a une qui parle
Qui est en Corée
En Corée du Sud
Et qui parle coréen
Et les autres peuvent
Tout d'un coup
Si tu veux
Ils sont reliés entre eux
On va mieux pas partager
Les touchés avec leur ton père
Je te préviens
Voilà
Ni l'odorat
En tout cas
J'ai regardé les premiers épisodes
Et ça a l'air excellent
Et peut-être pour conclure
Je peux également
Si vous avez un petit trou
Dans votre agenda
Je vous conseille
Une série science-fiction
Alors malheureusement
La production n'a pas été continuée
Après la saison 1
Ça s'appelle Ascension
Et le pitch est le suivant
C'est l'histoire
D'un vaisseau spatial
Qui est balancé dans l'espace
Ah bah c'est son but quand même
Ouais c'est ça
Pour atteindre une vallée
C'est que là ça va
C'est comme un suppositoire
Dans le trou du cul
Ils ont prévu
Un temps de voyage d'un siècle
Et ils sont à
Un peu moins de 50 ans de voyage
Et ils sont au point de non-retour
Où ils peuvent encore
Revenir sur Terre
C'est bien réalisé
Alors c'est correctement réalisé
Ça donne pas envie
Ce que tu nous as
C'est pas une série
C'est une série
C'est sci-fi
Aïe
Ouais mais c'est pas
Alors la production a été arrêtée
Mais ce qui est assez sympa
Dans cette série
Et tu vas vite comprendre
C'est que c'est à mi-chemin
Entre le film Capricorn One
Et le film Truman Show
Ah d'accord
Là je vois mieux
Et j'en dis pas plus
Pour pas
Ouais ouais
T'en as déjà dit un peu trop
C'est intrigant
Avec Truman Show
T'en as dit un peu trop
Non c'est plus Capricorn One
En fait j'en ai dit trop
D'accord
Mais voilà
Série sympa
De toute façon la production est arrêtée
Il n'y a eu que 6 épisodes
Enfin 3 en France
Et 6 au format américain
Mais c'est sympa
Ça se fume un peu
Alpha du Centaure 999
Et en plus ce qui est sympa
C'est que c'est
Galaxy Express 999
Ce qui est sympa
C'est que la techno
C'est une techno
C'est une techno des années 50
Dans le vaisseau
Parce qu'ils sont partis
Il y a 50 ans
Mélanger avec les schtroumpfs
Ah c'est marrant
C'est pas mal comme ça
Et les designs sont sympas
D'accord
Merci
La série rigolote
Enfin ça reste une série B
À l'ascension
Oui d'accord
Ok c'est bon
Vous avez fini
Votre podcast cinéma série là ou pas ?
Ouais c'est fait
C'est la fin de l'usage
Je demande
Quand on prend le taxi
On va bien regarder une petite vidéo
Voilà
Exactement
Bon est-ce qu'on invite à Crevard ?
Ah bah oui
Dans la rubrique de Valor
La rubrique
De Valor
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Et la Manox
C'est de pourrir ta rubrique
Bonsoir
Comment tu veux rendre ça plus pourri ?
Non mais c'est pas possible
Bonsoir
J'ai pas eu de cigarese ?
Merci
J'arrive
Alors bonsoir
Ton père
Bonsoir
Quel est votre nom cher ami ?
Y'a pas du feu
Qui par contre y'a du feu là ?
On a pas le droit de fumer dans la cave
Bah si y'a pas la patronne
On a le droit
Ah si y'aura fumé
Oh la cigarette
La cigarette
Merde
Il fait 50 degrés
Dans une carte
La cigarette
Pour la route
Cranquille
Et Emile
La cigarette
Cranquille
Alors
Bonsoir
Et la lune ce con
T'as pas le droit de fumer ici
Enculé
Alors
J'espère que tout le monde va bien
Ce soir
Et puis
Comment
Et
Cranquille
Alors
Excusez-moi
Sous vos conseils
Ah ouais
Il a pas le droit
Est-ce que tu vas te suicider ?
On m'a dit
Quelle forme de suicide
Il faut un mec qui est
Comment dirais-je
Un crevard
Alors
J'ai fait
Oui
Bah je suis là
Alors
Il fait
Le Paris Captain
Est-ce qu'il paraît
Il y a
Comment dirais-je
Des
Des restaurants
Ils ont aussi
Des cités auto
Des
Alors moi
Quoi contre
Moi je travaille avec vous
J'ai rien compris en fait
Je travaille avec vous
Ouais quoi contre
Faut pas si je suis le dentiste monsieur
Alors
J'ai eu
Seine horreur des dentistes
Alors
C'est pas possible
Le dentiste
C'est
Interdit
Alors bon
Marcel
Le linguiste
Moi je connais
Bob Marcel
C'est les Bob Marcel
On s'est rencontrés
A différents endroits
Alors
Formidable
Bob Marcel
Il a rigolo
Et par contre
Il a un gros problème
L'alcool
Ça
On peut pas
On peut pas nier
Alors ton père
Non ton père
T'as pas dit mal ?
Non
Tu le fais bien ça
Tu le fumes dans la gueule
Quand même
Ton père
Tu le souviens quand même
Eh putain
Fouille-toi dans ma poche
C'est pas
Il a
Parfait
Il a cigarette
En plus
Pour les baigner
100 rectomètres
Tranquille
Tu me dis vraiment
Tu as rien de là
Maintenant que tu as aimé
Ah ouais
Ok
Eh c'est quoi ça
Oh putain
Eh on est pas
Les gros marachis
Eh pour les fumées
Mais c'est quoi ça
Les gros marachis
Eh
Pour savoir
Si quelqu'un
Je vais passer un message
En fait
Dans la pureur
Si quelqu'un
Par exemple
Son père
Qui pouvait venir
Cheikh un logis
Son père
Il pouvait venir dormir
C'est quoi
Allez Manox
C'est toi
Quoi ?
Taxeur de clopes
Qui demande un logis
C'est toi Manox
Tu connais
C'est un crevard
Il n'y a pas comme ça
Euh
Quelqu'un c'est même
T'as pas Dibale
Personne est Dibale
Si t'as rien de restaurant
J'ai pas
T'as pas
Parfait
Si t'as rien de restaurant
Alors t'opères
Avec des billets de 100 euros
Un sandwich
Personne
Alors moi si je suis plutôt
Orienté
Alors bon
Marcel
Je le connais
Depuis
Je l'appelle Lurace
On t'est rencontré au micro
C'est quoi cette blague ?
C'est garable
J'ai toujours pas compris
Qui c'était ce type là
Je ne sais pas
Son nom
Je ne rappelle plus
C'est quoi son nom
Elle n'a pas que toi
A peu de wiki
C'est le bon
Je te passe un du jimbi
Alors ton père
Fais pas qu'il y a la bière
Non c'est pas à toi
Eh ma poche putain
Mais c'est un voleur
Il y a quelque chose
J'encarcle
Des vêtements
C'est ça celui là
Ah bah c'est grand luxe
Grand luxe
Square
Label 5
Alors j'ai essayé
Ça fait longtemps que j'en ai pas bu
C'est un bon rapport qualité
C'est tellement que j'en ai pas bu
On a du 8 euros
On va
Product of Scotland
Scotland
Alors ça c'est
Bon
Eh
Eh Bob Marcel
Donc vous êtes un ami de Bob Marcel
Ah c'est un copain
Moi c'est un copain
Comment
Bah on va s'y
En fait
On s'est rencontré
En tant que
Testeur bêta
Testeur de banque publique
Testeur de wifi
Banque publique
C'est ça
Ah bon
On va s'est payé par
Comment dirais-je
La bienvenue pari
Pour tester
La
La solidité
Des banques
Ah bah
Il y a Bob Marcel
Testeur de
Qui connait bien
Il est bon
Il fait
Alors il fait
Je comprends rien
Qu'est-ce qui se passe
Il a un virus
Il bug
J'ai chopé un petit
Comment dirais-je
Un petit polype
J'ai l'impression que leur topère appelle
L'où est-ce que de tous ses voeux
La première fois
Non mais je pense pas qu'il chante
Je passe un message à tous les auditeurs
Si quelqu'un a carte bleue à ses paniers
Si quelqu'un a un 6-7 restaurant
Sandwich
J'ai joué
J'ai aussi été testé par la RATP
Testeur de ravi de métro
D'accord
Bon alors je vous montre
Arrêtez
C'est ça
C'est un métier
Bonsoir
Excusez-moi de vous déranger
Parmi votre trajet
Si l'entre vous aurez
Un petit restaurant à se dépanner
Un sandwich
Ou bien
Un petit sourire
Un petit sourire pour la route
Ah ton père
Un petit sourire quand même
Un sourire
Un sourire pour moi
Putain j'ai l'impression d'y être
Alors bon après
Ça y est
Y'a un mec qui fait vraiment la manche dans la cave
Enfin
Alors je passe un message
S'il vous plaît
Pour aider
Voilà
J'ai eu des difficultés dans la vie
Ah oui ça se voit
J'ai eu des difficultés
Bon
A ce stade là
C'est plus des difficultés
Ça s'appelle la poisse
Donc financière éventuellement
D'accord
Un rapport à ma femme
C'est collage
Salope
Vous pouvez la retrouver
Gardelès
Qui est ma femme
Bah oui bien sûr
Ah d'accord
Alors je suis aussi
Bon voilà
C'est un restaurant pour moi
J'ai aussi fait une apparition
Dans le dernier tube
Du groupe
Les Slips Fendus
Ça y est
Le CV arrive
Les Slips Fendus
C'est un fameux groupe
Magnifique
Et leur dernier
Leur dernier maxi single
Pizza Clodo
Ah ouais
Avec deux ans choix ou pas ?
Enchant le carton
Avec le carton toujours
Après carton
Ça sert de maison
C'est très pratique
Pour se la salle
J'ai une formation
C'est la pièce en carton
Une formation en carton
BTP carton
Ça me servait en carton
Alors voilà
Allez vas-y
Allez
Fait pété
Ah on fait pété la zic ou pas ?
Y'a une zic alors ?
Pourquoi ?
C'est le morceau de des Slips
Non moi je change pas
Mais j'ai fait l'apparition
Dans les Slips Fendus
Ah d'accord
Alors on va entendre les Slips Fendus
C'est ça ?
Pizza Clodo
C'est parti
Eh salut Frangin
Ça va ?
Ouais toi
Eh je te tape un rapido
Ça n'appelle cigarette ?
Ça n'appelle cigarette d'Inlet ?
C'est pas une plaquette de chub ?
Une plaquette de chub ?
On fait quoi là ?
On fait quoi maintenant ?
Bah je sais pas
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Qu'est-ce qu'on va bien faire ?
On va à la pizzeria
Bonsoir bonsoir
Bonsoir
Madame
Monsieur
Qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
Bonsoir bonsoir
C'est quand qu'on mange des spaghettis
C'est quand qu'on mange des tortellinis
Bonsoir bonsoir
C'est quand qu'on mange des raviolis
C'est quand qu'on commence à boire
Je crois bien que ce soir
C'est la fête à la pizzeria
Tony Chef Cuisto
Te met les pieds dans le plat
C'est toute l'Italie
Je te parle de celle qui est moisi
Karaoké de bandes et clips
Des roses ramazzottis
Il y a tous les potes qui sortent de fleuris
Ambiance bonne franquette
Ambiance cotorep
C'est clair avec ce rosé
On est prêt pour faire la fête
On danse sur l'ino avec nos sandalettes
C'est quoi la musique là ?
C'est quoi c'est Michel Sardou ?
Mais non !
C'est Sandrine on e s o s
Sandrine ? On e s o s ?
Sardines ?
T'as commencé les sardines ?
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
On fait quoi la ? Ben on s'tape une veine dans le bras
On fait quoi la ? Ben on finit la boîte de s'mecta
On fait quoi la ? Ben on va à la pizzeria
On fait quoi la ? Ben on s'tape une veine dans le bras
On fait quoi la ? Ben on finit la boîte de s'mecta
On fait quoi la ?
Putain on a pas vu le temps passer à se piquer
Et à grignoter
Y'a des rats qui courent dans les cabinets
Le samedi soir c'est pizza avec du chat
5 euros le menu avec le dessert
Clientèle de luxe qui s'étale par terre
4 saisons à la méthadone
Juste question de rester en forme
On pousse le fils à tomber dans notre piz
Subpizza restaurant pour les sans dents
C'est l'étoffe des héros qui coule dans ton sang
Une petite hépatite quand on partage des frites
On met un peu d'herpès, celle qui vient des fesses
Partout sur le tiramisu avec du subu
Tout l'monde est fatigué ici c'est bien on peut fumer
Chez Pizza Robert y'a pas de contrôle sanitaire
Tout l'monde est pépère prêt à partir en l'air
C'est pas des crevards ni des clochards
Juste des gens qui se couchent tard
Salut frangin, ça va et toi ?
Oui, ça tape un rapido
T'as pas une cigarette de gilet
Une cigarette de gilet
T'as une plaquette de subu
Plaquette de subu
On fait quoi là ? On fait quoi là ?
On fait quoi là ? On fait quoi là ? On fait quoi là ? On fait quoi là ?
Il est où le Roger ? Il est sous la table ? T'as piqué le Roger ?
Roger ? Roger ? Roger ? Roger ?
Roger ?
On fait quoi là ? On fait quoi là ? Ben on va à la pizzeria
On fait quoi là ? Ben on va à la pizzeria
On fait quoi là ? Ben on finit la boîte de dos c'est tard
On fait quoi là ? Pizzeria
On fait quoi là ? Ben on tape une veine dans le bras
On fait quoi là ?
La la la la la la la la la
Qui c'est qui paye la diction ?
Personne qui pueront
Hé ! Ça cesse
C'est le ciré
Et moi j'adore à l'hôtel ce soir
À l'hôtel ce soir
On va à la pizzeria
La pizzeria
Yalla
On tape une veine dans le bras
veine dans le bras
veine dans l'bras
Waouh !
Là, c'était du con dergave
Là c'était dur
Tu sais que t'as fait encore une minute
C'était où vous voulez de musique
Merci à tous
Pour écouter ce soir
Et puis
C'est vrai
Ce fut un vrai plaisir
C'est bon
Au revoir
C'est de mieux dans mieux
Je veux dire
La qualité
Vite moi la saison 7
Il y en a une
Je pense que Crazy
Doit sourire là où il est
Puisque c'est sa musique
C'est donc toi le responsable Crazy
Heureusement que tu l'as dit avant
J'ai eu peur
Je vais faire une gaffe
Il est là Crazy
Il est sur la cam
Il aime la cam
Il est rentré chez lui
Il profite du 14 juillet
C'est pas le 14 merde
Le beat t'es pas mal
Bonne fête nationale
Fête nationale
Bonne fête
Allons enfants de la patrie
Le jour de gloire est arrivé
Le jour de boire est arrivé
De fois que tu paris
Ves Jean-Marie
Oh ça suffit
Excusez-moi
Sur son déstrier
Avec Jeanne d'Arc
Alors j'avoue que pendant cette chanson
Ce qui était extrêmement étrange
C'était la vidéo du Cap de l'OF
Non c'est un gif animé
C'était en rythme en même temps
C'était sympa
Le vieux distributeur de Coca-Cola
Il est trop bon
Et alors dans ces moments là
On se dit
Putain ça y est
Ça peut pas être pire
Le plus dur est passé
J'ai beaucoup souffert
Je vais pouvoir rentrer à la maison
Mais non
Ah si si si
Là je te confirme
Pour ce coup-ci
Quand même le plus dur est passé
Non mais ce qui est bien
C'est quand t'es un peu dépressif
Et que t'as envie de te tuer
Bah tu dis
Il reste quand même une état
La vie est pas si mal
Sur ce long chemin
Qu'est le podcast
C'est le Oiseuf
Oiseuf
Crazyzy dit quand même
A propos de sa musique
Elle était pas faite pour ça
A la base
Je m'en doute
On avait deviné Crazy
Je te rassure
Mais t'es pas faite
Grâce à toi
Grâce à moi Crazyzy
Tu as un tube en main
Elle était pas faite pour grand chose
En même temps la celle-là
On va à la pizzeria là ?
On fait vite ou pas ?
A la pizzeria
Non on va pas à la pizzeria
On va boire de l'uso
Ah de l'uso
Où est-ce qu'on boit de l'uso ?
En Italie
Bah non en Grèce
Ah oui je suis con
Pardon
Va fanculo benesta
El uso del parise
Ok
Quel est ce petit alcool
A base de citron
Si sympathique
Limoncello va fanculo
Ah voilà
Il limoncello
Stronzo
Limoncello
C'est un peu cool
Va fanculo
Allez
Qu'est-ce que je veux dire ?
Je ne sais plus
Oui
J'allais dire que
Je suis heureux d'arriver
Au bout de
Deux heures
Vingt d'émissions
Dans un podcast high-tech
Pour parler de high-tech
Bien sûr
On a vachement parlé de high-tech
Jusqu'à maintenant
T'as parlé du butt
On a parlé du taking butt
On a parlé de taxi
Je suis désolé
On a parlé de chameur
Dans des frigos
Et de pizzeria
Mais à part ça
Je m'excuse
Dans mon dossier
Il y a comme une application smartphone
Ouais
C'est l'invasion d'internet
Dans le milieu des taxis
Et je m'excuse
Si ça c'est pas geek
Je propose
C'est à partir de maintenant
On parle tous
Avec une voix grave comme ça
Très bien
C'est vrai
Ça ne me pose
On va rester sur le twerking butt
Ça ne me pose aucun problème
Si depuis quelques semaines
Il y en a qui l'ont vraiment dans le butt
Ce sont les grecs
Ah bah non
Depuis ce matin
Ça va mieux tout de même
Oui ils ont eu un petit coup de vaseline
Non mais ça va
Avant le gros coup de butt
Ils ont eu un petit coup de tarama
Ils ont pris une inflammation
De...
Bon
Alors
On va faire vraiment comme ça jusqu'au bout ?
Ah bah oui
Oui mon ami
Il faut que tu gardes cette voix suave
Bonsoir
Vous le savez quand il y a des problèmes financiers
Des blocages de banques
Plus possibilité de tirer de l'argent
Comme absolument en Grèce
Il y a des moyens de garder
Détendu
Bien entendu
Surtout quand il y a une menace
Terroriste
De revenir à la monnaie
Nationale
N'est-ce pas ?
Le vracme
Eh ben il y a un moyen d'être sûr que son pognon
Il y a deux moyens d'être sûr que son argent
La sensibilité
Ne perde pas de valeur
On dépense tout
En dépendant de la monnaie
Oui
On convertit
Il y a la conversion avec l'or
Et la conversion avec l'alcool
Et la conversion non
Avec un autre produit qui ne se dévalorise pas
Absolument pas
Qui sont les produits Apple
Ah oui
Il faudrait que c'est des produits laitiers
Parce qu'en Grèce
Depuis deux semaines
Il n'y a plus de produits Apple disponibles
Ils ont tous été achetés
En effet grâce au fait que
Ce sont des produits qui perdent peu de valeur
En plusieurs années
Et donc les grecs très malins
Cela dit en passant
Le grec est malin
Le grec est four
Le chis kebab
Bon allez arrêtez
J'ai une question
Est-ce qu'il y a des machines à kebab
Ils ont acheté
Ils ont rasé
T'as pas vu cette info toi ?
Non
Ils ont dévalisé tous les produits Apple
Il n'y a plus d'e-mac
Il n'y a plus de mag
Vous savez qu'en Grèce
Avec l'embargo sur les bancs
Enfin il a fermé sur les bancs
J'ai vu qu'ils avaient acheté des bijoux
On ne peut plus
Quand on est grec
L'or et les produits Apple
Ce sont deux trucs qui ont été dévalisés
Oui mais on ne peut plus utiliser
Les services iTunes
Depuis la Grèce
Parce qu'il a interdit
De transfert de l'argent à l'étranger
Ah merde
C'est emmerdant ça quand même
Et donc voilà c'était le petit
Etienne sort de score
Le petit point high tech quand même de cette émission
Politico tech
Parce qu'au début
Il n'y a pas grand chose d'autre à rajouter
Non mais au début il y avait une histoire d'alcool
Qu'est-ce que ça vient foutre là ?
L'alcool c'est pas moi qui en ai parlé c'est vous quoi
C'est toi qui en a parlé
Tu veux que je ramène l'autre avec sa pizzeria ?
C'est toi qui en a parlé ?
Non ok passe
Allez t'es gueule
On fait quoi là ?
Bon bref
Waze off
Le Waze off
Allez on fait un Waze off rapide
Rapidement là s'il te plaît
Ça fait quand même deux heures et demie d'émission
Oulala
Nous allons en Cocorico Waze off
Pas normal
Vous savez l'épreuve du brevet s'est passée dernièrement
Et comme pour le bac
Il paraît que le Captain Web s'est inscrit
Pour le BPC
C'est vrai tu vas voir ton brevet ?
D'accord non
Non d'accord pas
Le BPC
Je vous parle juste de cette professeure de musique
Qui a été élu
Par chance pour surveiller
Une épreuve de brevet
Malheureusement elle était aveugle
Mais
Mais ça n'a pas
Le chien il voyait quelque chose
D'Ardeville aussi il est aveugle
Il arrive à se battre
C'est vrai
Mais là on demande plutôt
De vérifier que les gens ne se passent pas des copies
Mais c'est un peu plus
Par contre elle entend quand il chuchote
Par contre c'est vrai
Très très vrai
J'avais un prof d'histoire
Qui était quasiment aveugle
Il fallait surtout pas parler
Par contre tu pouvais ouvrir ton bouquin et tout
Sans problème
Allez
On fait rapide
Je vous parle de ce phobique des toilettes
Un adolescent qui est mort
Malheureusement parce qu'il s'est retenu pendant deux mois
Quoi ?
Bah il pouvait chier dehors
Il chiait ou pissait ?
Il pouvait
Alors c'est
Comparé à l'orthopin qui va se retirer pendant deux minutes
C'est vrai
C'est à dire qu'en fait
Il chiait quand même
Ah bon je comprends pas
Sauf qu'il se retenait jusqu'au dernier moment
C'est une femme, une fille
Jusqu'à ce qu'elle n'en puisse plus
Comme ça
Mais pourquoi elle faisait ça ?
Hein ?
Pourquoi elle faisait ça ?
Parce qu'elle avait une phobie
De la merde
Phobie
Pas comme ton père
Alors ton père lui arrive
Là il dépose
Il est chez lui quoi
Le mec qui l'amène au fin fond de toilette turc en Afghanistan
Il dépose comme s'il était à la maison
Il est tranquille
Ah lui c'est
Mais elle non non
Elle est pas comme ça
Oh là là
Elle veut pas chier
C'est une nana qui est
She don't want to shit
Mais le problème c'est que donc
Il y a eu un problème d'intestin qui se sont gonflés
Tu pourras peut-être nous expliquer ça
Pourquoi ?
Parce qu'elle se retenait trop longtemps
Elle pétait pas non plus
Ah bah non bien sûr que non
L'orthopin
Si elle ne chie pas
Elle ne pète pas
Tu chais plus que ce que tu pètes
Tu peux péter sans chier
Ah ça dépend
J'espère
C'est quoi ?
C'est quoi la nuit ?
C'est quoi cette conversation ?
J'espère alors ton père que tu te retiens plus de péter que de chier quoi
Attends je vais te répondre cher ami
C'est la philosophie
Tu ne chies pas
Chier ou péter ?
Telle est la question
Non mais
Je pète sans bruit
Et sans odeur ?
Là par exemple ce soir
Autour de cette table
Tu l'as fait ?
Non parce que vous êtes là
Ah donc voilà
Tu sais te retenir
Mais t'aurais pas chié là
Alors que
Il est parti
Elle est chiée juste avant qu'on démarre le podcast
J'ai fait pipi
Il a fait
Est-ce que je peux aller chier ?
Allez was of suivant
On s'en fout vous avez raison
Elle est morte ?
Elle est morte
C'est horrible cette histoire
C'est un was of
Je vous parle de cet avocat qui a une super bidée
Ah c'est encore un cocorico was of
Ah donc il a un super bidé ?
Il a lancé une radio
Une radio avec un thème très spécifique
Ah
Ces derniers jours
Et puis derrière
C'est la radio divorce
Et les bons conseils pour bien divorcer
Les bons conseils
C'est où ça ?
Bien faire la fête
Bien se marier
Alors je sais plus c'est en quelle ville
Je crois que c'est dans le sud de la France
Je me rappelle plus exactement
Ah c'est en France ?
Ouais
Je ne sais plus
Je te redirais ça
Alors il y a bien sûr
Mais c'est quoi la fréquence ?
Il y a bien sûr
Oh j'en sais rien
Ecoute
Tu tapes radio divorce
Et tu vas le trouver
Tu me fais pas chier
Euh
Ah bah d'accord
C'est
De quoi ?
Non mais je vois la qualité du was of
Ecoute on s'en fout
C'est pas ça l'intéressant alors ton père
Mais si j'ai envie de l'écouter
Bah tu tapes radio divorce
Et tu le trouves
C'est donc des conseils juridiques
Des conseils d'avocat bien sûr en direct
Des émissions interactives
En continu
Un petit peu de musique quand même
La musique pour bien divorcer
C'est quoi la musique pour bien divorcer ?
Aussi bah sûrement du Stone et Chardin
Hein ?
Et puis des conseils pour bien refaire sa vie
Surtout après le divorce
Ah oui c'est important
Pour ne pas déprimer
Et choisir un nouveau concubin
Ou une nouvelle concubine
Voilà
Refaire ça
Sans tomber dans les mêmes pièges qu'auparavant
Je trouve que c'est une excellente idée
C'est ça que c'est une bonne idée
Avec radio divorce
Au bout du troisième divorce
Le contrat de mariage est offert
Ah peut-être
Peut-être
Et reviens partenariat avec Lidl
Allez
Tous les ans
On a ce record
Qui est battu ou pas
Cette année
Est-ce que le record
De
De nombre de hot dogs dévorés
En 10 minutes
A été là-dessus ?
Oh ça c'est à des Etats-Unis
A votre avis
Est-ce que c'est le japonais qui a gagné ?
Il est en compète depuis un moment lui je crois
De quoi ?
Il est plus dedans
Kobayashi
Non c'est oui il est plus dedans
C'est
Chestnut
Chestnut pour mémoire
Qui avait gagné
Et bah il a encore gagné
Oh là bravo
8 ans d'affilée
Et là cette année
62 hot dogs en 10 minutes
C'est pas mal quand même
Ça fait à peu près
Un tous les 9 secondes
Le mec il est balèze ou pas ?
Ah non
Il est tout cuss ?
Je peux te montrer la vidéo
Il est pas vraiment
Il s'appelle comment ce monsieur ?
Chestnut
Joey
Il est hyper connu
Il est pas grand
Il faut savoir un truc
C'est que ces mecs là
C'est véritablement leur vie
Ah ouais bah attends
Les mecs ils sont sponsorisés et tout
Non mais ils s'entraînent
Ils font exactement
Non mais ça déconne
Mais moi c'est ça
Mais ils bouffent quoi
Les mecs ils passent leur vie
Et ils gagnent de l'argent comme ça
C'est leur moyen de gagner leur vie
Captain est-ce que pour les auditeurs
Ils fonctionnent par équipe en plus ?
Est-ce que pour les auditeurs
Tu peux nous donner
Il y a un
On est compète
Hop hop hop
Chestnut 2
C'est pas Kobayashi à la droite ?
Non c'est pas lui
Non non non
Vous cherchez Chestnut
Joël Chestnut sur Youtube
Il y a Stoney qui commence à prendre l'avantage
Mais Chestnut revient en course
Et voilà c'est parti
Captain est-ce que tu peux donner
On peut pas se faire les 62 hamburgers
Mais Chestnut ouais
Comment trouver cette vidéo ?
Tu tapes
Joël Chestnut sur Youtube
Et tu vas tomber
C'est la première que j'ai trouvée
C'est le concours de 2014
Donc celui de l'année dernière apparemment
Et euh
Ah mais c'est pas le bon alors
Par contre ce qui est assez immonde
C'est qu'ils trempent à mort le pain dans la flotte
Bah ils sont obligés
Ils sont obligés
Si c'est trop sec
Ils peuvent pas
Comme les canards
Par contre il y a des vraies petites bombasses derrière là
Ah non mais c'est un
Elle elle bouffe beaucoup de hot dogs ou pas ?
Non mais faut comprendre que c'est
Là bas c'est un concours
Qui a vraiment une vraie envergure
Même financière
Ouais non mais c'est fou quoi
Ça va
Bah allez
What's up
Il y a des mecs qui meurent
De ce genre de concours
Ouais ouais
On en a parlé
Il y en a un qui était mort à cause d'un concours
Où il avait fait des cafards vivants
Regardez le mec à gauche
C'est une sorte de casque
Mais le
Là c'est le hot dog
Mais le concours de hamburger
Le dernier il y en a un qui est mort
Voilà
What's up suivant
C'est dégueulasse
Allez
On va en prison
Alors là c'est à What's up
J'ai hésité un petit peu quand même
Mais bon
Quand même il fallait en parler quand même
Mais il est bon
Il est bon le concurrent
C'est un peu
C'est un peu quelqu'un qu'on a failli croiser
À un moment
Il y a deux ans
Ou trois ans
Je ne sais plus
Je vais vous parler de
Lucas Magnota
Vous vous rappelez
Mais oui
Lucas Magnota
Le dépesseur de Montréal
Eh bah oui
Eh bah il vient de s'inscrire sur un site web
De rencontre
Qui s'appelle
Canadian Mate
Il est en prison de toute façon lui
Qui est spécialisé pour
Les rencontres
Avec un prisonnier
Mais il est
Comment il peut s'inscrire sur un truc
Il y a des gens qui le font pour lui
Ah non non
Tu crois qu'il n'a pas accès à internet ?
Je pense qu'il n'a pas accès à internet
Dans sa prison
Bah je t'ai garanti qu'il a accès à internet
Ça dépend lesquels
Tu n'as pas accès à internet
Enfin le dépesseur de Montréal
Je pense pas qu'il lui ait filé un accès à internet
Pour aller trouver des mecs
Pour les rencontrer sur
Excuse-moi
Eh bah si
Mais trompe-toi
Ton contrat free
Comme ils l'ont fait plus d'une fois
Avec
Charles Manson
Si tu veux
Eh bah
Il vient de s'inscrire
En effet
Pour une rencontre
Rencontre Prince Charmant
Ça s'appelle comme ça
Son annonce
Non non non
C'est énorme
Alors tu peux
Prince dépesseur
Ça s'affiche de renseignement
Ce qui est assez
C'est intéressant
C'est que donc
Vu que c'est spécialisé
C'est intéressant ça
Pour les détenus
Eh bah il te marque
Pourquoi est-ce que tu es condamné
Et donc il y a marqué encore
Not stated
Pas encore déterminé
En gros
On sait pas encore
Oui
C'est pas encore
Exactement pourquoi
Et quel motif
Toujours est-il
Que a priori
S'affiche
A quand même
Un grand succès
Sur le web
Ah bon
Ah bah bien sûr
Il est connu
Comme Charles Manson
A son époque
A eu de nombreuses femmes
C'est la célébrité
Intramuros
Et bah
Lucas Magnotta
Va trouver peut-être
Son prince
Charmant
On lui souhaite
Que du bonheur
Sachez aussi
Que vous pouvez trouver
Des documents de Planète Choc
Sur les cannibales
Avec des scènes
Très bien reconstituées
De gens en train
De se faire manger
C'est quand même
Important à dire
Donc voilà
Juste pour tenir au courant
Un peu
Planète Choc
Une chaîne qui a disparu
Et qu'on regrette tous
Rappelons le
Oui
Non personne ne l'a regretté
Un petit was of policiers
Ça vous dit
Débilos
Les mecs qui sont pas très malins
Avec la police
Les ratés du crime
Exactement
Ceux qui ont pas eu leur bac
Ça lui va très bien
Cet homme là
De 25 ans
Daniel Damon
Qui en effet
Est recherché par la police
Qui a un compte Facebook
La police est très moderne
Et donc
Mets un avis de recherche
Sur le compte Facebook
De la police
Ouais
Le problème c'est que
Non Daniel il a vu ça
Il est pas content
Oh non mais oh
C'est quoi ça
Ils ont choisi une photo
Qui ne lui convient pas
C'est pas mon profil
Et donc
Daniel via Facebook
A porté une réclamation
Sur la page Facebook
De la police
Pour réclamer
Qu'il mette une autre photo
De lui
Non mais les mecs
Allô
Les mecs sont cons
Bien sûr
Autre vous dire
Que quelques heures plus tard
Et ben il était arrêté
Was of suivant
Ils ont pu prendre
Une nouvelle photo
Pour le coup
Ils ont pu prendre
Une magnifique nouvelle photo
Allez
L'os of champion
On va au Texas
Au Texas
Ou un texan
Il a
Un petit peu bourré
Sûrement
Comme ça
Au bord du baïou
Il veut faire le malin
De voir ses copains
Et tout
Il dit
Avant de sauter
Dans l'eau du baïou
Ou un alligator
De 3 mètres
C'est jeté sur lui
Pour le bouffer vivant
Il est mort ?
Ah ben bien sûr
Il est mort
3 mètres le bestiaux
Je peux te dire
Que t'es mort
Allez on reste
Dans les champions
On est bien
Je vais vous parler
Tout de suite
De
Comment s'appelle-t-il
Lui ?
Je ne me rappelle plus
De son nom
Ce n'est pas grave
C'est un russe
Je crois
Qui a succombé
A la mode
A la mode du selfie
Alors
Ça c'est à la mode
Depuis quelques mois
Ça se dit
Le selfie
Tu es celui qui s'est pété la gueule
Il est mort ?
Non
Il y en a plusieurs
Il y en a un qui s'est fait électrocuter
Exactement
J'attendais ton selfie avec les requins
Une perche selfie
Alors tu rigoles
Mais ça je n'en ai pas parlé
Mais en fait
Il y a un mec
Qui avait fait un selfie
Il ne s'en était pas aperçu
Au moment où il a fait son selfie
Il y avait un rocoblin
On était juste derrière
Il est mort
Quelques secondes après
Ah merde
Lui là
On parle
C'est une question
Mais est-ce qu'au moins
Il avait le requin blanc sur le selfie ?
Oui
Sur le selfie
Tu vois le requin blanc
Qui est juste derrière
Et donc la famille
A pu récupérer la photo ?
Oh putain c'est chouette
Oh c'est chouette
Sur le tombeau
Je crois même
Que avant la famille
C'est tout son compte Facebook
Ça l'envoyait directement
Sans son compte Facebook
Ah c'était automatique ?
C'est tout son compte Facebook
Il a eu mon
C'est vraiment
Internet
Il a foutu le mode paparazzi
Il y a des mecs
Qui ont fait un like
Ouais mais sûrement
Il y en a qui ont fait attention derrière toi
Ah peut-être
C'était ça
C'est quoi ces mondes ?
Oh la va
Elle est fausse
C'est faux
Ça sent tellement le fake
Non non c'est un fake
Je suis d'accord
Je suis d'accord avec Behemoth
Non
Attends
Behemoth
Qui est quand même
Un explorateur marin un petit peu
Pourra te dire que c'est un fake
Pourra te valider
Alors je vais vous dire pourquoi c'est un fake
Est-ce que tu peux pas me le mettre
Sur ton compte écran là
Qu'on le voit tous
Donne-moi non je peux pas le faire
Vous savez que tu l'as trouvé
Donne-moi le lien
Je peux pas taper
Behemoth
Qu'est-ce qui te fait dire que cela est un fake ?
Alors je veux qu'on le remette
D'accord
Alors vous aussi chers auditeurs
Il faut savoir que Behemoth est un spécialiste
Sur votre ordinateur
Selfie Shark
Voilà
Selfie Great Way Talk
Je vais taper sur le premier lien que je trouve
A savoir
Happy
Voilà
C'est là tu vois ?
Mais regarde c'est un site ou tu peux le faire toi-même ?
Mais non c'est ça
Bah si
Oh putain trop bon
Oh trop bon
Regarde maintenant il y a une espèce de bombe sexuelle devant
Tu fais ta photo et tu te retrouves devant le rocain
Elle dit faut voir
Excellent
Là je viens de démonter
Là il y a même pas d'explication
Mais Captain partage
Attends attends je le partage
Explique pour les auditeurs
Regarde ça fait le selfie
Excellent
Ah mais en fait je vais vous expliquer pourquoi c'est un faux
En dehors de tout selfie
C'est qu'en fait un requin blanc
Vous attaquera jamais de cette manière là
Pourquoi ?
Ah par en dessous
En fait le requin blanc attaque par 4 manières
Ah
Soit pour vous buter une bonne fois pour toutes
Quand il pense que vous êtes un phoque
Et il va vous attaquer par le dessous
C'est à dire qu'il va vous foncer dessus à toute berzingue
Et il va vous choper par en bas
D'accord
Mais seulement si il pense que t'es un phoque
Exact
D'accord
Soit il va se défendre
Il pense que t'es un marçoit
Il va se défendre
Et pareil
Il va vous attaquer
En général par en dessous
Parce qu'en fait les requins blancs
Ils ont fait des études
Ils arrivent à faire des statistiques dans leur tête
Et voir le pourcentage de chance
Qu'ils ont de réussir une attaque
Ah ouais
Et si c'est en dessous de 60% de chance
Ils n'attaquent pas
Visuellement ils ont une faculté de calcul
Pas de décimation on va dire
Ouais mais
Instinctive
Ouais en fait ils se disent
Là je vais me faire chier
Enfin
Il y a des risques
Voilà
Sur le chat ils nous disent
Et en plus regardez les poissons
Qui sont juste en tout durquin là
Ils ont l'air complètement placides
Ce qui prouve bien en fait
Une espèce d'instinct de prédateur
Voilà
Donc soit ils
En fait ils arrivent par le dessous
Moi j'aurais plutôt dit de mathématicien
Mais
Probabilis
Oui ils le font aussi pour s'entraîner
Mais dans ce cas là
Ils vous attaquent par le dessous
Quand même
Parce qu'il veut surtout pas
Que vous lui fassiez mal
Ouais enfin pas toujours
Moi j'ai vu les vidéos dans les cartes
Alors il y a quelques vidéos
Ils sont fait choper par le
Ils arrivent en direct
Voir par derrière
Est-ce que cette photo est fausse alors ?
Mais oui regarde le site
Que j'ai montré là
Ah c'est
C'est à vous que c'est catégorique
C'est moi juste que ça sent le fake
De très très loin
Bah c'est pas grave
J'en avais pas parlé
Donc c'est pas grave
Quoi que je suis
Par contre celui-là n'est pas faux
Celui avec sa barre de selfie
Donc il avait acheté une barre
C'est une barre métallique
Pour pouvoir se prendre en selfie
Un peu de
En plongée
Comme ça
Et bah
La foudre
Lui est tombé dessus
Forcément
A fake news story
C'est marqué
A priori
Et bah écoute quoi cause
Je suis déçu
Mais je n'ai
Salut non
J'en ai pas parlé
J'en avais pas parlé justement
Tu te fous de nous
T'étais en train de me faire
Mais non
Je suis en train de vous parler de l'autre
Je vous ai dit
Attends et ce truc-là
Et tout
La mauvaise forme action
Ohlala
Bon allez
What's up suivant
Bédervé
What's up ?
Est-ce que je vous parle
De ces clients
Qui
D'une dominatrice
Qui était inculpée
Parce qu'il criait trop fort
C'est un fake ou pas ?
Non c'est un fake
Ouais pourquoi pas
Ça je veux bien croire
Plus journaux conneries
Ah ça t'intéresse ça
C'est la maîtresse Evelyn
31 ans
Française
Evelyn Delia
Non Evelyn
Non non
Evelyn
A tout de suite
Je crois que c'est une anglaise
Il me semble
Evelyn
Elle
She's hot
Non je pense pas que ce soit elle
Come on
Ah non non
Il a juste mis dominatrice
Ça va t'avoir du temps
Avant de trouver son amende
Quand même
Et donc
Et donc en effet
Elle dirige le
Dungeon Manor
Qui est au sud-est de Londres
Donc c'est bien une anglaise
C'est bien ce que je sais
Et donc elle a dû payer
Une amende
Une grosse amende
Parce que
Lors de séance
Un petit peu
Poussée
Fouettée
Disons-le
Et ben
Les clients avaient pour habitude
De
S'égosiller
Sans relâche
Et sans limite de décibel
Genre
Voilà
On peut le faire
Mais
Oh dieu
C'est pas un concours
Bon
Il a quoi entre les couilles
Il a un truc
Il a compris
Sur la table en vert
C'est pas très malin
C'est pas très sécure
Je vais vous parler
De
Candida
Fluttey
35 ans
Qui vient de
Copé
De 6 ans de prison
Pour
Avoir mis en danger
La vie de son fils
Son fils est hospitalisé
Et elle trouve
Que les médecins
Ils s'occupent pas bien
De son fiston
C'est pas le bon traitement
Et tout
Ça va pas
Mais si madame
Regardez
Avec ce qu'il a
Comme problème
Et tout
C'est tout ce qu'il faut
Non
Restez un peu dedans
T'es un peu dedans
C'est pas tout comme ça
Et tout
Tant que votre fils
Il va mieux
On continue ce traitement
Elle est pas contente
Alors qu'est-ce qu'elle fait
Qu'est-ce qu'elle décide de faire
Elle change le traitement
Elle suce le docteur
Oui non
Elle change le traitement
Mais bon
Elle est pas médecin
Elle a pas accès à la pharmacie
De l'hôpital
Alors comment est-ce qu'elle fait
Elle suce le docteur
Non
Elle suce le pharmacien
Elle y va au pif
Non
Elle suce le dealer du coin
Plus simple que ça
Son fils est sous
Intravéneuse
Et on a tous en nous
Des matières bactériennes
Notamment nos matières fécales
Alors
Elle a décidé
Attends quoi ?
Elle a décidé d'insérer
Des matières fécales
Dans
La perfusion
La perfusion de son fiston
Qui a légèrement mis en danger
La vie du fiston
Sérieusement
Tu parles de trucs locaux
Tu fais affaire
Arrête du truc locaux
C'est ce que j'entends dire
C'est tellement nickel
C'est dégueulasse
Elle avait deux QI
Pourquoi elle a cru
Que ça allait marcher ?
Il est pas mort
Elle avait écouté mon truc
Sur la transplantation fécale
Je pense que c'était par le Q
Je pense que c'est ça
J'ai envie de répondre
A ta question
Ardèche
Parce que c'est une question
Très intéressante
Pourquoi elle a cru
Que ça allait marcher ?
Je crois qu'elle n'a rien cru du tout
Je crois que ce genre de bonne femme
Si tu veux
Ne fait pas grand chose
De manière très rationnelle
Mais euh
Attends
Captain Webb
Est en train de zoomer
Sur la tête du mec
Qui est en train de se faire défoncer
Le QI par une dominatrice
Il y a un homme d'autruche derrière
Oh là
C'est dégueulasse
Hé on pourrait le foutre
Sur les sabots de l'espoir
Viens adopter
Une jeune du mou
Faut qu'on en parle tout à l'heure
Les sabots de l'espoir
C'est quoi les sabots de l'espoir ?
C'est le cadeau
Qu'on t'as acheté
Pour ton anniversaire
Ouais
C'est madame Kouakos
Qui nous a donné une idée
Ouais
C'est quoi ?
C'est un poney
200 euros
Ah non pas ça
C'est un âne
Allez Waz-Of
Suivez en dernier Waz-Of
Oh non non non non
Si si
C'est pas Waz-Of Assocation
Je vous rassure
Je le garde pour la semaine prochaine
Je vous parlais de Michael Crawford
68 ans
Michael Crawford
A une particularité
C'est qu'il aime bien
En effet
Sodomiser les chevaux
Comme beaucoup
Comme beaucoup dans le Waz-Of
Mais il a cette particularité
Qu'il n'a pas envie de se faire chier
Qu'il n'y a pas des fermes
À côté de chez lui
Donc il poste des annonces
Sur internet
Il recherche donc un propriétaire de chevaux
Qui le laisserait abuser
De ses animaux tranquillement
Au moins c'est cool
Il demande
Heureusement
Il a une réponse
Bien sûr
Sur internet
Tous monnaie bien sûr
Et donc
Il y a un proxu des animaux
Il arrive donc
C'est les mecs au bois de Boulogne
Avec leurs chevaux
Il arrive dans l'Harisonna
Oh putain
Et
Oui
Alors je choisis
Il nous appelle téléphonique
Avec le propriétaire du cheval
Qui dit
Pas de problème
Viens
Le jour où t'es excité
Et tout
Tu viens
Tu vas prendre mon cheval
Et tout
Il n'y a pas de problème
Et donc
Michael 68 ans
Oh là
Mais c'est pas possible là
Qu'est-ce qu'il y a tel
Bon là
J'ai une photo des images
Illustration
C'est Google
Il s'est rendu au point de rendez-vous
On lui apprend
On s'était deux poneys
Ouais
Il les a évalués comme ça
Un petit
De soulevage de testicules
C'est dégueulasse
C'est immonde
Ça fait dégueulasse ce podcast
Je vous préviens
Les photos que le Cap-Temm
Est en train de montrer
Mais
Continue
Comment le cheval peut monter
Sur un petit
J'ai juste tapé horsefucking
Sur Google
Un image
Rien fait
Alors
Comment fait
L'ordre ou pas
Une vraie question
Comment fait un bon zoophile
Pour repérer la bonne bête
A enculer
J'en sais rien
C'est quoi cette question
Et bah
Ecoute
Il y a une réponse à ça
En effet
Il y avait deux poneys
Il soupèse un peu
Les testicules
Et
Pour savoir lequel
Allait être bien le meilleur
Et
Il a décidé
De tester les flaques
Qui se trouvaient juste en dessous
C'est à dire
L'urine des poneys
Et
Putain mais c'est
Ça s'arrête jamais
C'est
Et c'est là
C'est là que
Les policiers
Qui lui ont entendu le piège
Suite à l'annonce
Ont décidé de l'arrêter
Avant qu'il se mette à enculer
Un des bestiaux
C'est dommage
De quoi on l'est accusé ?
L'inclusé
De
Zoophilie
Qui est interdit
Aux Etats-Unis
On l'accusé
Mais il n'avait pas encore commencé son affaire
Il ne faut pas du savoir
On l'a dit pour ça
Non l'annonce
Je pense que ça suffit
Là-bas
Il n'y a pas de soucis
Dans l'Arizona
Il n'y a aucun problème
Arizona c'est plus fort que ton
Voilà 6 ans de tour
Pour Mr. Michael
6 ans ?
Ouais c'était 6 ans
Ah d'accord
Et un tradition de faire du cheval
Et un tradition de monter à cheval
Ou un cheval
Roche-stic.net
Zoo gay
Oh putain
Le voisin fut fini
Et Captain Web reprend les reines
Est-ce que je clique sur bestiazoo.org
Horsefunk
Ah ouais
Ah c'est un Youtube en fait
Qu'avec des animaux quoi
Oh putain
Ouais on va arrêter
Ah
C'est un trappant dominatrice
Que tu tombes sur des trucs de cheval
Non c'était Horsefunking
Ah d'accord
C'est plus logique
Ça me semble plus logique en effet
Captain Web
Encore un numéro de qualité
Comme à chaque fois
Un numéro qui doit bien durer 3 heures je pense
Ah oui un peu plus
Alors quand même les gens regrettent
Ce bémote
Que tu n'aies pas fait de dossier
Que tu n'aies pas parlé un peu plus
Ah bah en même temps ça a été complètement inopiné
Après j'aurais pu parler
Mais je crois
C'est vrai
T'as pas une anecdote croustillante
Quelque chose
Une anecdote croustillante
Je sais pas
Un cadavre
Cachée
Une anesthésie qui s'est mal passée
Euh
Alors il y a des trucs
Dont je crois que j'ai pas le droit
Vraiment de parler en fait
Malheureusement
Non non mais je crois qu'il y a des trucs
Même moi
Il y a des limites
A ce que je peux ou pas dire
Oh oula ça me fait peur ça
Il y a quelque chose
Non ça je peux pas
Ah non non non
Non mais je pourrais avoir peut-être des conséquences en fait
Ah ouais parce qu'elle était mineure
Non non
Oh ça va trop loin
On pousse les bouts là
Non ça ce serait rien à côté
D'accord
Non non ça me concerne pas directement
Mais c'est plus par rapport à un truc passé à l'hôpital
Mais je pense que
Parce que ça s'est déjà produit dans le passé
Et il y a eu des épuitements
Et il y a eu des soucis derrière
Ah ouais donc
Rien de bien grave
Tout ce qui se dit dans la cave
Reste dans la cave
Tu sais
C'est sûr
Ce qui est à Vegas reste à Vegas
Voilà exactement
Ok bon bah écoute
Tiens tiens ici
J'ai peut-être un petit retour
Sur un bonus
Combien de VIC
Donc si vous n'êtes pas encore VIC
Mais VIC
Devenez VIC quoi
VIC
Very important
Non mais attends
Captain c'est pas possible
Enfin ça doit être horriblement cher
Tellement la qualité est élevée
J'ai peur de plus pouvoir partir en vacances
Il me semble qu'être VIC
C'est l'ordre de 200-300 euros par mois
Ah oui ça doit être ça Capitaine Web
C'est combien les escort girls ukrainiennes en ce moment ?
C'est beaucoup moins cher qu'à travailler
Parce qu'être VIC
C'est une telle qualité
Mais non attends
C'est atteindre un tel grade
Atteindre un tel statut
Enfin ça doit être hors de prix
Mais non mais attends
Mais attends mais non
En fait
J'ai regardé tout à l'heure
C'est
Tu vas pas
J'y croyais pas au début
Mais je me suis renseigné
C'est gratuit
C'est presque gratuit
Comment ça ?
C'est seulement 2,99 euros par mois
Quoi ?
C'est moins cher qu'un pain au chocolat ?
C'est moins cher qu'un pain au chocolat
C'est moins cher qu'un MST
Autant de plaisir
Autant de bonheur
Autant de gentillesse
Concentré
Je n'arrive plus à respirer
Tellement c'est peu cher
Tu sais pas le pire
En fait tu reçois le podcast en avance
Par rapport aux autres
Et t'as une News VIC
Écrite par le Cap 10
Moi j'ai peur d'un truc Manox
Et t'as même des bonus
Moi j'ai quand même peur d'un truc Manox
C'est que j'ai peur
L'été arrive
La saison se finit
J'ai peur que cet été
Je puisse plus payer mon abonnement
Mais non
Tu peux
Je peux
Je suis pas obligé
Tu peux t'abonner tout le temps
J'ai été obligé de me désinscrire
Tu as le droit de raquer
Je veux recevoir une News VIC
Mais oui
Bien sûr
On a tellement de numéros en retard
Tu vas recevoir plein de news VIC
Ah mais attends
En fait si tu étais toi
Je m'inscrirais pour cet été
Ah oui bien sûr
Et oui parce que
Pendant l'été
C'est maintenant que ça va arriver
C'est là où ça se passe
Ah bah c'est le rush
Il faut choper
Et puis il va y avoir des mini-casses
Il va y avoir des summer-casses
Des maxi-casses
Des Manox-casses
Des coikos-casses
Je suis un peu bête
J'ai une question
J'aurais voulu prendre un deuxième abonnement
Mais je n'ose pas
Ah mais tu devrais
Mais n'hésite pas
Ça ne sert à rien
Simplement réabonne-toi
Une seconde fois
Ou alors paye le double
Non mais
Quaco
Tu peux prendre plein d'abonnements
C'est tellement pas cher
De toute façon ça sert à rien
Bah oui c'est ce que je pensais
Surtout que je voulais en offrir à des gens
Oh bah vas-y
C'est un cadeau
Moi j'ai quand même une question
De la chatroume
Qui me dit
A quoi ça sert de devenir VIC
Si l'année prochaine
On n'a plus rien
Non mais
Alors
Alors mais
Attends
Je crois que les gens n'ont pas compris
Bah écoutez moi franchement
Là c'est vrai que j'ai pas pris la rubrique
Mais c'est promis
Si tout le monde est d'accord
La prochaine fois je fais mon truc
MST que j'ai jamais pu faire
Ah
Ce sera spécialement hardcore
Alors t'attends qu'on ait une pornstar
Il faut pas qu'il y ait d'actrof
Non
Bah j'ai toujours été censuré
A cause des pornstar
Bah ouais c'est ça
Donc faut pas qu'il y ait de pornstar
Lors ton père a dit
Non il y a une pornstar
Tu parles pas
Mais lors ton père
S'il n'y a pas de pornstar
Si c'est pas trop dégueulasse
Pourquoi pas
Ah non mais
La petite vérole
C'est pas dégueulasse
Ça va
Attends ce que t'avais l'été dernier
Ça allait
Ouais
Je t'avais rien
T'as un peu gratté et tout
T'avais ce qu'on appelle
La bite au chou-fleur
C'est rien lors de ton père
Tu sais c'est quand tu lisais
Baudelaire et tout
Ok bon
Vous êtes vraiment crade
Alors pour répondre quand même
A la personne qui parlait là
Qui osait nous parler
Ouais
Qui ose me parler
Non mais moi je lui dirais
Je lui dirais
Si tu veux
Tu ne t'abonnes pas
Mais après
Tu ne viendras pas te plaindre
Voilà
Tu ne le regretteras pas j'espère
Exactement
Là tu risques de passer
C'est un peu comme si on disait
Tiens
Tiens j'ai un ticket
Gagnon pour l'auto
Ah mais je ne suis pas sûr
Bah attends
Voilà c'est pareil
Je rappelle aussi
Je l'avais dit
Il y a un an
Que si on doublait
Nos nombres de VIC
Et bien
Il y avait l'histoire de France
Le numéro hors série
Ah oui
Non mais il y aura même
On n'a pas encore doublé
Ça c'est le problème
Oui mais il faut
C'est la faute aux gens en même temps
C'est la vie
Ils ne veulent pas l'histoire de France
C'est eux
Alors ton père
Il me regarde
S'il vous plaît
Donnez nous
C'est pas ma faute
C'est leur faute
On n'a tout
On en est loin
C'est quoi on va faire
Être VIC
C'est faire primer
L'être sur la voie
Être VIC
C'est comment dire
C'est apporter son édifice
A un gros caca
Voilà
Donc c'est quand même
Quelque chose qui est extraordinaire
Sa petite feuille de PQ
Ça rend
C'est comme si on
C'est comme si
Ça fait partie de l'élite
Véritablement
T'es là tu dis
Je suis VIC
T'es quoi
Ils ne savent pas
Mais toi
Tu sais
Tu le sais
C'est quoi ce truc là
C'est ton nouveau truc
T'as fait une nouvelle page
Ça c'est la nouvelle page spéciale VIC
Qui arrive
Puisque les VIC vont bientôt avoir leur page
Elle est en train de
Elle est en cours
Vous ne la voyez pas encore
Vous aurez peut-être
Un petit aperçu
Dans la prochaine news week
Je vais vous envoyer
C'est dommage qu'on fasse ça
Une fois qu'on s'arrête
Mais c'est quand même pas mal
L'idée était bonne en tout cas
C'est classe
C'est beau
L'idée d'être en retard
Le retard c'est le retard
C'est beau
Mais c'est vrai que
Jusqu'au bout du truc
C'est vrai que tu ne te révèles pas
Je suis content pour ceux qui vont l'avoir
Il y a un mec qui a marqué LTP
L'or ton papillermo virus
J'adore
Bon bref
Vous savez quoi
Je vais poser une question à Behemoth
Mais je la poserai après
Générique
Parce que ce sera un bonus
Pour la prochaine news
Tu sais quoi
Tu poses la question maintenant
Et il y aura la réponse après
Voilà
Il y a les Vicks qui auront les réponses
D'accord
Alors Behemoth
Je vais te poser une question
Tu vas y réfléchir
Attends
Toi
Toi auditeur
Si tu n'es pas Vick
Et que tu veux la réponse
Ouais
Déconnecte toi
Tu sais quoi faire
Voilà
Il faut t'abonner maintenant
Je crois que c'est fini
Tu peux m'appeler
Ils sont tous abonnés là
De toute façon
C'est fini
Alors Behemoth
Je vais te poser une question
Tu vas donner ta version du truc
Est-ce que tu te rappelles
Alors tu réponds pas tout de suite
On va passer le générique
Tu réponds après
Est-ce que tu te rappelles
De cet épisode
Je l'ai raconté
Dans un précédent épisode
Pour les VIC
Tu vas raconter ta version
Mais je pense qu'elle se rapproche
De toute façon
Je pense que c'est la même
Au final
De mon expo
Ouais mais les gens me croient pas
Ils disent
Non c'est pas possible
Tu racontes des collins
Et tout
Allez ok
On vous dit au revoir les amis
Et on se retrouve donc
Pour le dernier numéro
De la saison
Dans une semaine
Enfin 8 jours exactement
Le dernier numéro tout court
Tu peux dire à ton père
Peut-être le dernier
Peut-être on ne sait pas
Le mardi 21 juillet
Ce sera le dernier de la saison
Alors on nous a demandé
Pour l'IRL
Qui pourrait se dérouler après
Ah bon ?
Alors au début
Je t'étais pas au courant
Bah si on avait parlé vaguement
De faire une IRL après
Je ne suis pas contre
On n'a rien organisé
Comme d'habitude
Donc on ne sait pas
Il y a des gens
Qui pensaient que c'était soir
Parce que du coup
On pensait que c'était le dernier numéro soir
Ce sera pas soir
Peut-être la semaine prochaine
On va en mardi
Dans ce cas là
Suivez le Captain
Sur les réseaux sociaux
On va essayer d'organiser
On va aller à se boire un verre
Tous ensemble
Pour ceux qui sont sur Paris
Et puis on fera ça
Et ceux qui sont intéressés
Envoyez un petit mail
A CaptainWeb
Captain.net
Il y en a qui m'ont déjà envoyé
Mais de toute façon
On enverra une news week
Pour avertir juste avant
Et aussi pour les non-vics
Et pour les non-vics aussi
Oui oui
On avait avertir
Sur les réseaux sociaux
On n'est pas
Alors eux
Ou surtout n'oubliez pas
Cet été d'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
5 étoiles
N'oubliez pas d'aller vous abonner
En tant que week
A bien sûr
Pour être quelqu'un
Qui remplit bien son slip de bain
A la boire de la plage
Voilà
Alors n'oubliez pas
Si vous envoyez des tickets de métro
A l'apéro du capitaine
N'oubliez pas de dire
Qu'il y en a la moitié pour LTP
Voilà
Parce que le temps
N'oubliez pas des périmés
Et puis donc
On s'en donne rendez-vous
Pour The Last Number
The Last
La semaine prochaine
Le matin
Ciao
Merci Bébott
Les amis
Bye bye
Merci Bébott
Ciao