Bon, ça va à vous ?
Oui, ça va.
Vous faites la tête, c'est ça ?
Non, pas du tout.
Je vois, je vous connais.
Je ne fais pas la tête.
C'est parce que j'ai fait un autre podcast.
C'est parce que j'ai fait un autre podcast
avec un brun.
Non, mais après,
si tu avais besoin
d'un autre
blanc brun qui aime le métal,
ce n'est pas grave.
Franchement, moi, je comprends.
On n'a jamais eu un contrat.
Tu aurais préféré
qu'il ne te ressemble pas ?
Tu aurais préféré que je fasse ça
avec Willy
Jezel,
je ne sais plus son nom, l'humoriste nain ?
Guillaume Batz ?
Si j'avais fait ça avec Guillaume Batz,
tu aurais dit, tiens, quelqu'un de loin de moi ?
À la limite.
Ou avec une femme.
Mais alors là, me faire plaquer
pour un autre qui est comme moi...
Non, non, j'avoue que...
Plaquer non, on est...
Tu sais, on est un...
Un couple libre,
on est un couple libre,
j'ai le droit à mes expériences,
toi aussi, tu as le droit à tes expériences.
Non, mais du coup,
je vais faire un...
Peut-être un podcast de bouffe
avec un Auvergne.
Avec un gros ?
Avec un Auvergne.
Je vais dire un Auvergne.
Après, si tu t'identifies en tant que gros,
ça, écoute, je trouverais un gros,
mais moi, je ne t'ai jamais considéré comme gros.
Je suis une femme,
mais je suis un gros.
Je ne suis pas une grosse.
Tu comprends dans ma tête ?
Moi, j'ai été femme,
donc je suis encore femme dans ma tête.
J'ai une partie femme.
Tiens, je suis femme.
Je me sens femme.
Mais d'ailleurs, on n'est pas A ou B.
Mais je suis aussi ex-gros.
Ex-gros, d'accord.
Ouais, ouais, moi, je suis...
Je n'ai pas gros.
Je suis ex-gros, donc...
Non, mais c'est ça que je te dis.
C'est qu'en tant qu'ex-gros,
pour moi, je me vois encore comme un gros,
un vrai gros.
Ouais, je comprends.
Parce que ça, c'est quand même quelque chose
qui te travaille.
On le sent, tu vois,
vu que tu étais souvent devant la caméra,
que tu fais des sketchs et tout.
Et tu vois, moi,
dans le dernier sketch qu'on a fait,
tu as dit que tu ressemblais à Orson Welles.
Pas du tout.
Tu as juste une barbe,
ce qui grossit le visage et des cheveux longs.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais là, oui.
Non, mais particulièrement dans ce sketch,
là, j'avais le reflet de la vitre.
J'étais assis.
J'avais une chemise beaucoup trop serrée.
Enfin, vraiment, on est en post-repas.
Je suis roux.
Enfin, vraiment, j'avais l'air gros.
Mais ce n'est pas la question.
Pour les gens qui n'ont pas compris,
Clément ne m'en veut pas forcément.
Mais oui, j'ai fait un autre podcast.
Je ne vous l'ai pas dit.
Ce n'est pas pour ça qu'il n'y a pas eu d'épisode la semaine dernière,
puisque je l'avais enregistré il y a plus d'un mois.
Mais vous connaissez ma vitesse de montage et tout ça.
Donc, avec Dedo,
l'humoriste Dedo,
on a fait un podcast sur les films
qui seraient un peu sur le format
2 heures de perdu, passion clusée,
mais plus passion clusée d'ailleurs.
On prendrait des...
Ils s'appellent Fucked Up Movies
et on parle des films les plus bizarres,
les films les plus malsains de l'histoire.
Et bien sûr, on invitera Clément.
Mais on n'invitera pas que Clément
parce que ce que j'aimerais dans ce podcast,
c'est que Clément, il est trop comme nous.
Il est bizarre.
Vous êtes bizarre, on peut le dire.
Vous aimez les choses bizarres.
Si vous voulez des films malsains,
je peux...
Oui, j'ai quelques...
C'est ça.
Et notre idée avec Dedo,
ce serait plus que vu qu'on est entre bizarres
qui aimons les films bizarres,
on aimerait forcer,
dans les limites de la loi,
mais forcer un ami gentil.
Alors des gentils, on en connaît plein.
Paul Mirabel, Verino, Yacine Bellus,
ou Tania Dutel, des femmes,
des gens peut-être plus sains d'esprit,
à regarder ces horreurs
telles qu'Anibale Holocaust
et débriefer avec eux.
Est-ce que tu crois que vous pourriez,
par exemple,
la terme
confronter un enfant,
par exemple,
à Cannibale Holocaust ?
Un enfant, non,
mais on pourrait peut-être choper un...
Ou une grand-mère.
On peut arriver à l'âge limite,
c'est 16.
Non, mais au contraire...
Une grand-mère,
ça pourrait être sympa.
Ou faire tous les gentils,
Laurent Romeshko,
Dedo et Urbain,
et Clément,
vous décrypte Cannibale Holocaust.
Mais alors, après,
ce que tu ne sais pas,
c'est que tu ne connais pas
la part d'ombre des gens.
Tu vois, peut-être que
Laurent Romeshko
regarde des horreurs,
des trucs infâmes
et des snuffs.
C'est un vrai taré.
Il arrive en cuillère
avec une boule dans la bouche
et il dit
« Moi, j'ai préféré le 2 ! »
« Je préfère le cannibal ! »
« Comme 2,
il y a eu plus de meurtres ! »
D'accord,
d'accord, Laurent.
Il y a un nouveau Zen...
Oui, attends,
on a un petit décalage,
évidemment,
parce que pourquoi pas.
Évidemment,
j'allais dire
« Il y a un nouveau Zen... »
Oui.
On ne va pas y arriver.
Non,
je voulais juste dire
qu'on avait parlé
de faire un passion Cluset
et qu'on ne l'a pas fait
et qu'on le fera,
ne vous inquiétez pas.
C'est juste qu'on a
complètement oublié.
à vous.
Oui,
et après,
du coup,
il a...
Merci.
Bip, bip !
La semaine dernière...
On a trois secondes.
Attends,
je me t'ai.
Vas-y, vas-y.
Trois secondes,
ce n'est pas grave.
La semaine dernière,
on a eu quoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui,
il y en a eu plusieurs problèmes.
Déjà,
j'ai été cas contact
et puis Clément
est parti en Sarthe.
Et voilà,
donc j'ai été cas contact
toute la semaine.
Normalement,
c'est bon.
Mon test PCR de lundi
est officiellement...
Un peu déçu peut-être.
Je te sens un peu déçu.
Non,
non,
franchement,
pas déçu.
Mais en même temps,
je n'avais pas de symptômes,
donc j'aurais pu être le gars
qui a le Covid sans symptômes.
Mais si j'avais été seul dans l'appart
et que j'avais eu vraiment Covid
sans symptômes,
ça allait.
Mais là,
j'ai quand même dû vivre
dans 30 mètres carrés
en isolement
avec ma meuf
qui ment.
En plus,
j'ai cassé la porte.
Donc,
on doit replacer la porte
à la main.
Et donc,
elle doit m'apporter ma bouffe
comme...
J'ai l'impression d'être dans misérie,
quoi.
Qu'elle va m'obliger
à écrire un bouquin
et me taper dessus,
quoi.
Mais du coup,
donc,
isolement chez soi,
donc avec quelqu'un
qui te sert,
bon,
j'ai trouvé ça pas mal.
Plutôt sympa,
ouais.
Mais c'est vrai que...
Mais c'est vrai que
je n'avais jamais été
qu'à contact d'aussi près.
Là,
on est vraiment sur un collègue
de travail
avec qui j'avais eu
une longue réunion.
donc j'ai eu un peu peur.
Mais normalement,
c'est bon.
Ouais,
à part ta meuf,
tu ne peux pas avoir
plus de chances
de le choper
que là.
écoute,
félicitations déjà
pour ce test négatif.
Ouais,
ce serait pas mal.
Après,
j'en ai fait un deuxième
pour être sûr,
on va voir.
Normalement,
c'est bon.
Après,
j'ai vraiment zéro symptôme.
Mais les premiers jours,
je somatisais totalement,
ce qui est complètement con
puisque je n'étais même pas
encore dans la période
où j'aurais pu avoir.
Mais j'étais en préattente,
j'étais en attente de symptômes.
Je t'avais écrit,
tu me dis,
qu'est-ce que tu fais ?
Je dis,
je suis dans ma chambre,
dans le noir,
j'attends le Covid
et c'est exactement ça.
J'étais dans le noir,
assis,
j'arrivais à rien faire
à part attendre le Covid.
Est-ce que tu as perdu
des symptômes à un moment ?
l'odorat ?
Oui,
un tout petit peu.
Non,
l'odorat,
je vérifiais
avec
c'est peut-être
le seul avantage
d'avoir des gaz.
J'en étais sûr.
Je ne savais pas
si tu allais choisir
l'épais,
la sueur
ou un autre truc.
Tu arrives encore
à me surprendre ?
Ah merde !
Là, Clément
est carrément offline.
Que vous dire ?
Je me disais
que je me disais
Non,
toi,
tu étais disparu,
tu étais offline.
De ma page aussi.
Toi,
tu étais tout palo,
tout gris,
il y avait écrit
urbain offline.
C'est bien parti.
Non,
voilà,
moi,
c'était toi.
Très bien.
À vous.
On a 10 secondes.
La vache !
Non,
mais c'est ouf.
Là,
on a 10 secondes.
J'ai fait bip bip.
Tu n'as pas réagi,
quoi.
Ouais,
mais j'en avais rajouté
un petit peu.
Bon,
alors,
ce qu'on va faire,
c'est que ça va être
un épisode
où on ne dialogue pas,
mais chacun parle longtemps
et après s'arrête.
Parce que sinon,
ça va être impossible.
Très bien.
C'est horrible.
Est-ce que tu vois
les grandes faces
de blanc
sur les trucs
de dialogue
en bas
sur les lignes ?
Ouais,
je vois un petit peu.
OK,
bon.
Excusez-nous,
ça va être...
On n'en est qu'à la neuvième minute,
ça risque d'être
très très long.
Ouais.
Mais je t'en veux,
en vrai.
Je t'en veux,
parce que c'est vraiment...
Tu as un Internet pourri
et tu pourrais réparer ça.
Pourquoi ?
Il suffit juste
d'avoir un meilleur Internet.
Ah putain,
il a redisparu.
Que c'est chiant.
Tu es re-offline.
En fait,
le vrai problème,
c'est que
tu avais disparu.
Ben non,
c'était toi.
Non,
ouais,
le vrai problème,
c'est que
depuis qu'on est passé
sur
Zencaster,
moi,
ma connexion ne suit pas
et je ne peux rien faire.
Donc,
on pourra réessayer
peut-être de repasser
sur notre système d'avant
où on passait par mon téléphone
et c'était peut-être
plus chiant pour toi,
mais avec Zencaster,
ça ne suit pas.
Mais peut-être que juste,
tu ne peux pas...
Zencaster doit marcher
sur téléphone,
c'est sûr.
Ouais,
il faudrait que je teste,
mais...
Écoute,
je pense...
Ah putain,
ouais,
non,
ça recommence.
C'est assez compliqué.
Est-ce que tu m'entends ?
Non,
mais ce n'est pas vrai,
putain,
mais...
C'est le pire épisode
de l'histoire.
Je suis là,
je suis...
Ok,
alors on est sur
un vrai épisode
de putain de galère.
Ah bah carrément,
là,
il n'est plus là,
quoi.
Donc,
on perd la personne,
quoi.
Bon,
bah super,
et bien bienvenue
à Plutôt connard.
C'est Plutôt connard,
je suis tout seul,
super tout seul.
Alors,
de quoi je voulais vous parler ?
Je n'avais pas de sujet,
en plus,
je voulais vous parler de Clément.
Voilà,
vraiment sur quelqu'un
qui est offline.
Il doit être exactement
dans la même situation
que moi.
Comment ça va,
vous ?
C'est pas vrai.
Attends,
là,
c'est bon,
il n'y a plus de décalage.
Il n'y a plus de décalage,
là.
Tu m'entends,
non ?
D'accord,
il n'y a plus de décalage,
mais toutes les 10 secondes,
tu es déconnecté.
Non,
mais j'ai tenté un truc
pour voir si je passais
par une autre connexion,
mais sinon,
c'est pareil.
bon,
à vous maintenant,
vous faites des sujets.
Ça y est,
je suis furieux.
Alors,
moi,
ce qui m'inquiète,
c'est que je ne vois pas du tout
d'enregistrement
sur ma ligne du truc,
donc je me demande
si ça enregistre vraiment.
Non,
je vois,
moi.
Vous voyez,
vous voyez,
ok.
très bien.
Oui,
alors écoute,
c'est un peu compliqué quand même
parce que je ne t'entends pas très bien,
mais on va se faire un petit épisode,
un petit épisode technique comme ça,
ça va être sympa.
Demain,
Jean Castex parle.
Jean Castex,
pourquoi ?
parce que,
eh bien,
on risque.
Alors,
Île-de-France,
sûrement,
je ne sais pas où vous êtes,
vous,
nos auditeurs,
mais si vous êtes de Moselle,
si vous êtes de Nice,
si vous êtes de Dunkerque,
il y a de fortes chances
pour que ça change de ton
et qu'on soit reconfiné.
Alors,
je ne sais pas
si tu as un avis sur la question,
je pense qu'on va nous faire
le pire combo possible,
à savoir,
couvre-feu la semaine,
confiner le week-end.
Donc,
tu es un connard,
tu bosses toute la semaine,
tu ne peux pas sortir après 6 heures
et le week-end,
tu ne peux pas sortir.
Pour les chômeurs,
ce n'est pas le pire combo.
le pire combo,
c'est confinement.
Oui,
oui,
c'est vrai,
OK,
mais pour les gens
qui participent un peu
à redresser la Maison France,
tu vois,
pour les gens qui bossent,
les vrais Français qui taffent,
c'est pénible.
Et la question,
c'est quand est-ce que,
si tu ne peux pas faire,
tu vas faire tes courses quand ?
Tu ne peux plus les faire le week-end
et tu ne peux pas les faire...
Tu es obligé d'aller les faire le week-end,
surtout avec ta petite attestation à la con,
mais ça,
à la limite,
ça ne change rien.
Moi,
je suis déjà obligé de faire mes courses le week-end
ou de commander
parce que je finis trop tard
et je ne peux pas y aller.
Même le midi,
je n'ai pas le temps,
tu vois.
Et surtout,
ça commence...
Je n'avais jamais vu des queues comme ça avant,
mais là,
maintenant,
à 17h,
les magasins,
tu ne peux pas rentrer dedans.
C'est vraiment...
Et moi,
je me suis rendu compte
que ma patience
par rapport au fil d'attente
a vraiment baissé.
Déjà,
c'était grave.
Moi,
plusieurs fois,
j'ai abandonné
plusieurs trucs dans ma vie.
Genre,
les catacombes,
on a essayé trois fois
avec la meuf
depuis qu'elle est à Paris.
Alors après,
tu peux te faire avoir
par la taille du truc.
J'avoue,
quand j'étais au Vatican,
j'avais vraiment eu...
Tu vois,
moi,
c'est pareil,
j'ai zéro patience
et dès que je vois une queue
de,
je ne sais pas,
une trentaine de personnes,
pour moi,
c'est déjà fini,
quel que soit l'endroit
où je vais.
Et il s'avère qu'en fait,
une petite demi-heure d'attente,
c'est beaucoup de monde
et ça peut aller très,
très vite.
Et j'ai failli
ne pas voir la chapelle Sixtine
à cause de mon impatience,
tu vois,
un chef-d'œuvre.
Mais tu vois,
mais c'est ça le truc,
c'est qu'en plus,
il y a souvent les queues,
c'est pour les trucs
dont je me branle le plus.
Donc le Vatican,
là,
je m'en cognais
comme si ce n'était pas permis.
La chapelle Sixtine,
je l'aurais vue,
je ne l'aurais pas vue.
Vraiment,
mais on en a déjà parlé
de ma haine des monuments.
Mais à chaque fois,
on me traite d'un culte et tout.
Mais à la base,
je vous baise
parce que j'ai tellement voyagé
et ma mère m'a forcé à voir,
ma mère et tous les gens
que je connais dans ma vie
m'ont forcé à voir
tellement de tableaux
de vieilles saintes vierges
de merde
et de sculptures de merde
et de monuments de merde
que j'ai tout vu.
Donc,
vous pouvez me dire
« Ah, t'es un con,
mais j'ai tout vu. »
Mais vraiment,
avec l'âge,
ça ne progresse pas,
ça ne me fait rien,
j'en ai marre.
Et du coup,
déjà,
les files d'attente,
ça me gonfle.
Mais en plus,
quand c'est des files d'attente
pour des trucs,
des monuments,
ça me révolte en fait.
Je ne peux pas.
À la rigueur,
je comprends plus
des cons qu'attendre
pour des nouvelles baskets.
Enfin,
encore que non,
je trouve con aussi.
T'imagines qu'il y a des gens
qui ont attendu
deux jours
pour voir la menace fantôme ?
Oui.
Les gens qui...
Parce qu'ils étaient sûrs
que ça allait être
le meilleur Star Wars.
J'avais vu des documentaires
sur les gars,
ils avaient passé
peut-être même une semaine.
C'est trop con en plus
parce que le film,
un film franchement,
combien de temps
tu peux galérer
avant de voir un film
dans une grande ville ?
Tu vois,
les séances complètes,
au pire,
trois jours après les gens ?
Je n'ai jamais compris.
Jamais compris.
Et même,
quand il y a un concert,
je me souviens
d'un truc
qui m'avait marqué.
C'est le cas souvent
avec les fans,
tu vois,
mais à quoi ça sert
d'arriver trois jours avant
pour voir Mylène Farmer
au Zenith ?
Tu l'auras à ta place,
je veux dire,
même si tu veux être devant.
Pour être sûr
de mourir écrasé
par les barrières
s'il y a une émeute ?
Parce que si tu es derrière,
tu n'es pas sûr de mourir.
C'est très bizarre quand même,
à ce point-là.
Mais non,
mais c'est que pour être
au premier rang.
Alors après,
pour des conneries
d'achat de téléphone et tout,
non,
ça me dépasse totalement.
Ça m'est arrivé
d'arriver un peu tôt
à un spectacle
en place libre,
mais c'est clair
pour les Zenith,
ceux qui arrivent vraiment avant.
En plus,
le truc,
c'est que la différence
entre tu arrives
trois heures avant
et tu arrives
une demi-heure avant,
elle est minime,
elle est de trois rangs.
Mais en même temps,
c'est des gens,
ils veulent être absolument
au premier rang du concert.
C'est pour ça
que je ne comprends pas.
Ce truc de fan
me dépasse déjà de base.
Tu vois,
je n'ai jamais été
le fan total
de quelque chose,
mais aller camper,
avoir une tente
pour acheter un téléphone,
putain.
La Play 5,
là,
c'est tellement la galère
que si on m'avait dit
vas-y,
si je l'avais vraiment voulu
et qu'on m'avait dit
juste attendre
trois,
quatre heures,
tu es sûr d'en avoir une
alors qu'il n'y en a nulle part
sur Internet,
peut-être j'aurais fait
parce qu'une nouvelle console,
c'est un petit événement
et que là,
pour le coup,
c'est la galère
d'en avoir une.
Mais tu imagines
les Apple nerds
qui attendent
pour avoir le nouvel iPhone
alors qu'il va être
partout deux jours après
et que la différence
entre un iPhone...
Regarde le premier iPhone,
le premier téléphone,
on pouvait voir
de la vidéo tactile.
Tu te dis,
wow,
je le veux !
Mais maintenant,
la différence entre un iPhone
et un autre iPhone,
c'est tellement de la merde
attendre pour ça.
Après,
tu arrives,
tu te dis,
regarde,
ta caméra,
elle a 1200 pixels de plus.
J'ai bien fait
de dormir dehors.
Est-ce qu'on pourrait pas
créer une milice
de vrais SDF
qui irait taper les gens
qui attendent dans la rue
pour les nouveaux iPhones ?
Mais alors,
après,
le pire,
c'est que maintenant,
ils sous-traitent.
T'as déjà vu ça ?
Ah oui,
ça,
c'est le pire, ça.
Ils te fais payer.
Ils payent un gars
pour faire la queue.
Exactement.
Ouais.
Donc là,
t'as même plus plaisir
de l'attente.
Tu vois,
je comprends même...
Là,
je sais pas.
Mais ça,
pour moi,
ça,
c'est une règle tacite
de la queue
que je comprends pas.
Genre,
même,
ça m'arrive de le faire.
Genre,
ma meuf attend pour moi,
j'arrive et hop,
je passe devant tout le monde
parce que je connaissais
quelqu'un.
C'est une règle de queue,
ça,
qu'on a tous accepté,
mais on devrait l'interdire.
Donc,
pour toi,
si t'arrives dans une queue
d'un concert
que t'attends depuis longtemps,
tu vois un mec que tu connais,
genre,
je te fais signe,
je suis dans la queue,
toi,
tu vas derrière
ou tu nous rejoins ?
Non,
je le fais pas.
c'est accepté.
Donc,
je profite de ce truc.
Mais si en tant que société,
on décide,
ça,
c'est terminé,
moi,
je suis d'accord
et je suis prêt à lyncher
les mecs qui le font
pour faire respecter la...
Parce que cette règle,
on l'a tous...
On l'a tous accepté,
mais moi,
j'ai déjà fait...
Cette règle,
elle me dérange pas,
je crois.
Ah bon,
elle me dérange.
Et tu sais que moi,
un gars sympa,
j'ai déjà fait...
Vas-y,
fais style que tu me connais,
s'il te plaît.
Et il l'a fait.
Non,
mais tu vois,
à la limite,
pour un concert
ou des trucs comme ça,
tu retrouves tes potes,
je trouve ça normal.
Moi,
ce qui m'est déjà arrivé
et ce que je trouve
vraiment infâme
et d'une fils de puterie
assez rare,
c'est quelqu'un
qui est dans la queue
du supermarché
à la caisse.
Tu as deux merdes
et tu te mets derrière,
tu vois,
et juste avant d'arriver,
sa meuf débarque
avec trois cadis pleins,
repart chercher des trucs
et ça,
ça c'est non.
Ça pour moi,
c'est non.
La queue du supermarché,
tu te mets
que tu n'as pas terminé,
tu vois.
Ah non,
ça c'est interdit.
Ça c'est interdit.
Si elle a genre beaucoup,
si elle a trois articles de plus,
c'est interdit.
et je dirais même,
mais ça j'en ai déjà parlé,
le gars qui demande,
quand toi tu as beaucoup d'articles
et que lui il n'en a qu'un,
c'est à la discrétion
de la personne devant.
OK ?
Et ça ne se demande pas.
On regarde l'autre
avec des petits yeux
de chien battu,
ça c'est sûr.
On peut même faire
quelques gémissements.
Comme un petit chien
un petit peu triste.
Pourquoi pas se frotter
un petit peu
à la jambe de la personne ?
Voilà,
voilà,
à la rigueur.
Voilà.
Sortir la langue
et se mettre...
Oh putain,
il y a un truc de...
Attends,
attends,
ça me fait penser.
C'est le seul sujet
que j'avais.
Est-ce que tu ne penses pas ?
Tu es au courant
que...
Tu es au courant,
je te l'apprends pas,
qu'il y a des prêtres
qui ont des petits problèmes
de pédophilie.
Quoi ?
Ça arrive.
Non,
je ne sais pas où ça.
Je l'apprends,
tu me...
Je n'ai pas les comptes.
Bon,
voilà.
Donc,
une des premières solutions,
ce serait
arrêter d'être totalement archaïque
et autoriser ces personnes
à se marier
et avoir des relations sexuelles.
Bon,
deuxième solution,
la castration chimique.
Oui,
ça peut passer.
Troisième solution,
arrêter de croire
des trucs qui n'existent pas.
Bon,
ça,
j'en parle pas,
ça fâche tout le monde.
Mais je me disais,
parce que je regardais
il n'y a pas longtemps,
je ne sais plus,
dans un film,
je crois,
une distribution d'hosties
et à des petits-enfants
et il se trouve
qu'ils sont à genoux,
ils tirent la langue.
Ah,
mais bien sûr.
Mais ça,
c'est hyper suggestif.
Donc ça,
il faut arrêter ça tout de suite.
On prend des hosties,
déjà,
on ne tire pas la langue
et on n'est pas à genoux
en regardant en l'air,
comme ça.
Mais oui,
mais tu ne peux pas interdire
les hosties
juste aux petits-enfants.
Non,
ils n'interdisent pas les hosties.
juste,
on n'est pas à genoux
en tirant la langue
et en demandant l'hostie,
genre,
passe-moi l'hostie
de la main à la main,
file-moi un MNM,
ça,
l'hostie,
je me sers moi-même.
Mais qu'est-ce que c'est
que cette distribution ?
Alors,
à ton avis,
quel serait le moyen
le moins suggestif
de distribuer les hosties
à des petits-garçons ?
Peut-être leur lancer
comme une balle,
par exemple,
ou un frisbee ?
Ouais,
ou dans un sandoc,
quoi.
Moi,
je mettrais ça
dans un petit triangle.
Deux tranches de pain,
après,
un truc,
du pain poêlane,
du beurre de micel,
quelques tranches
de sauce bec
d'auvergne affinées.
Après,
c'est vrai que
à la place
de bouffer du carton,
c'était une petite lamelle
de jambon de pays.
Déjà ?
C'est vrai que moi,
peut-être que j'y vais plus souvent.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais je n'avais jamais...
Je savais déjà
que les gens s'approchaient
et tiraient la langue
comme des petites putes
à boucacées.
Mais avec les enfants,
j'ai trouvé ça
ignoble, quoi.
Mais après,
on va dire que c'est moi
qui suis un tordu.
Mais en même temps,
il y a des vrais problèmes.
Mais attends,
mais c'est évidemment pas
toi qui es tordu.
Je pense que
si tu n'y penses pas,
tu es dans le déni.
Tu te mets des œillères.
Tu as le petit gamin
avec sa petite
peau de pêche
qui va comme ça.
Il a une petite salopette
et il arrive devant le curé
et puis il tire
sa petite langue
toute rose.
On n'est pas fait de bois.
Voilà.
Donc moi,
je première mesure ça.
Je t'en parle d'autant plus
que j'ai vu le film
de François Ozon
sur la pédophilie à Lyon.
Oui, bien sûr.
Le truc...
Je l'ai vu aussi.
Grâce à Dieu.
Un peu trop formel,
un peu trop documentaire
comme film.
Mais justement,
du coup,
tu te dis
putain,
ça va même exister.
C'est vrai ?
Tu aurais aimé quoi ?
Plus de course poursuite
peut-être ?
Non.
Mais non,
mais un film,
c'est censé être stylisé.
Là,
il y avait vraiment un côté...
Vu que c'est des faits réels,
c'était...
Voilà,
c'était juste...
C'est juste que François Ozon,
il fait souvent des films
un petit peu...
qui partent un peu en couille.
Et du coup,
c'était bizarre.
Parce que...
D'ailleurs,
je trouve ça encore plus bizarre
parce que souvent,
dans ces films
qui sont des pures fictions,
il y a toujours sa baisse
à droite à gauche,
il y a de l'inceste,
c'est toujours un peu chelou.
Là,
c'est un des premiers films
de lui que j'ai vu
qui est totalement
sur des faits réels
et c'est sur des trucs
encore chelous.
Donc,
tu te dis,
mais vu que c'est un baiser,
lui,
pourquoi il a pris ce sujet-là ?
Bon,
bref,
c'est...
Tu sais,
c'est l'adaptation
quasi copiée-collée
du même film US
sur les scandales aussi
de pédophilie
dans l'église aux US.
J'ai oublié le nom,
un film très documentaire aussi.
Je crois qu'il y a
Keaton dedans.
Ah,
ok.
Spotlight.
Bah,
ouais,
et alors...
Ah,
d'accord,
c'est sur la pédophilie,
Spotlight,
je devais le voir.
Et alors,
petite mention
pour grâce à Dieu
au pédophile
qui est...
Enfin,
J'aurais aimé voir le casting.
En plus,
je connais quelqu'un,
tu le connais aussi d'ailleurs,
il joue dans nos vidéos,
qui a fait le casting
pour un des rôles de frère
dans Grâce à Dieu.
Et bah,
j'aurais bien aimé voir
le casting du pédophile,
parce qu'il a vraiment
une tête,
mon gars,
où tu dis,
bon bah toi,
c'est sûr.
Bah,
déjà,
je pense que...
Ils sont allés le chercher
sur un site...
un site du Darknet,
tu vois.
Putain,
mon gars.
Excusez-moi,
monsieur,
on a vu vos postes
où vous demandiez
à un enfant de 7 ans
de vous envoyer
Sakine en photo.
Est-ce que vous avez
déjà pensé
à faire du cinoche ?
La photo de profil,
c'est bien vous ?
Parce qu'on adore
votre profil,
hein ?
Non mais déjà,
Barbarin,
il avait une tête de taré,
mais là,
c'est Barbarin,
en plus,
enfin,
il a les lunettes,
et tout.
Après,
Barbarin,
il n'a jamais été accusé
de toucher des gamins.
Barbarin,
il a couvert
le mec.
C'est pas lui,
c'est l'autre.
Barbarin,
il ne touche pas.
Oui,
il a couvert,
mais il a une petite tête
d'huissier,
par contre.
Il aurait pu faire
l'huissier dans
les trois frères.
Exactement.
Et tiens,
deuxième truc,
si tu veux,
arrêter de faire progresser
la pédophilie
tout court en France.
Là,
on se rencarde
avec tous les opticiens
et que dès que quelqu'un
demande des lunettes
un peu fumées à la dérique,
eh bien direct,
c'est l'alarme
et c'est terminé.
Il ne faut pas faire
d'amalgame,
il ne faut pas faire
il faut juste que ce soit
signalé aux forces
de l'ordre.
Ben oui.
Tu as des lunettes fumées
urbains.
Oui,
faites une enquête
sur moi,
vous trouverez des choses.
Ben foutez-moi en taule.
Non,
mais je suis d'accord,
je suis d'accord
qu'il faut qu'il y ait
un contrôle.
Il faut qu'il y ait un contrôle.
Après,
je ne dis pas que tous ceux
qui ont des lunettes fumées
sont des pédophiles,
mais il faut qu'il y ait contrôle,
ça me paraît normal.
Mais non,
pédophiles,
pas forcément,
mais certains égorgent
des chatons,
d'autres empoisonnent
des gens.
Non,
mais en tout cas,
ils ont tous un problème
et ça,
on le sait.
Donc,
on se rencarde
avec les opticiens
et on trouve,
on tue la filière
au début
puisque c'est évident.
Donc,
les lunettes à la dérique,
c'est non.
C'est non depuis longtemps.
On aurait dû faire ça
depuis longtemps.
Alors après,
malheureusement,
j'ai l'impression
que c'est un cliché
qui est très
années 80-90
et que le pédophile
a évolué aujourd'hui.
Tu vois qu'on n'est plus
sur l'ampère
et les lunettes fumées.
C'est plus compliqué
aujourd'hui.
Maintenant,
il a un costume,
il est au gouvernement.
paf !
Merci !
Je ne sais pas
de qui tu parles.
De tous,
tous,
tous.
Non,
mais tu sais,
non,
je n'ai pas
d'accusé.
Ce n'est pas
une théorie du complot
pour moi.
Il y a vraiment
des gars,
pas maintenant,
pas ce gouvernement,
mais les hommes politiques
et la pédophilie.
Bon,
il faudra en parler
un jour quand même.
Pas Hillary Clinton,
tout le monde mange des bébés.
J'ai l'impression
que ça commence un peu
à sortir en ce moment.
Peut-être,
je ne sais pas.
Jack Lang,
ça va bien tomber.
Enfin,
pourquoi j'ai dit Jack Lang ?
Non,
pas spécialement Jack Lang.
Tu l'as dit.
Non,
mais j'aurais pu dire
Frédéric Mitterrand.
Non,
mais pas non plus.
On va avoir des problèmes.
Après,
tu vois,
quand tu vois
qu'eux,
carrément,
ils ont déjà dit
des trucs dans des bouquins
et ça ne tombe pas.
C'est pour ça.
Il y a quand même
quelques échelons
à Vox.
Sans parler de Jack Lang,
Frédéric Mitterrand,
lui,
il en parle assez ouvertement
dans ses livres.
Mais c'est pour ça,
tu vois,
ça risque d'arriver
comme c'est tombé
pour Mads Neff
qui quand même
parlait de gamines
et de gamins
depuis des décennies
dans ses bouquins
et dans ses interviews.
Oui,
c'est ouf quand même.
T'as envie
de leur poser la question,
mais tu te...
Bon,
je sais que personne
ne lit de livres,
mais enfin quand même,
il y a...
Je ne sais pas,
c'est bizarre.
Bon,
bref,
ce n'était pas
pour parler de pédophilie
et puis on ne sait pas,
je ne vais pas faire
le bouddiste,
mais bref.
Et en parlant de bouquins...
Les lunettes fumées,
c'est sûr.
En parlant de bouquins,
tu ne devais pas
nous retrouver
la fin du...
du...
métaphysique de la viande ?
J'ai mon...
Est-ce qu'il est là ?
Oui, j'ai mon Kindle.
Ça m'a été réclamé.
Écoute,
ça m'a été réclamé.
Non,
mais tu as raison.
Tu as raison,
ça fait longtemps.
Alors,
j'ouvre le Kindle.
Et puis comme ça,
ça va me permettre
peut-être de me remettre
en selle
et d'essayer de...
Flaubert.
Nabila.
Excusez-moi.
Dupuche, Dupuche, Dupuche.
Dupuche, Soral.
Retour contre les Dupuche.
C'est le projet dans l'ordre,
cette connerie.
Dupuche contre les extraterrestres.
Alors,
comprendre la métaphysique,
comprendre la nutrition,
comprendre l'empire.
Si je...
Si je peux passer
un petit message
à nos Kostikos.
C'est gentil
de nous envoyer
tout ce que fait
Joël Dupuche.
Mais moi,
sur tous mes réseaux,
sur tous les réseaux
sur les Twitter,
je reçois tout le temps.
En plus,
en ce moment,
il fait...
Il fait de la scène.
Il a fait des trucs
sur YouTube.
Il fait de la scène
des one-man shows.
Donc,
il est très,
très,
très présent.
Et j'avoue que là-dessus,
on a été précurseur.
Les Simpsons l'avaient prédit.
OK,
Plutôt Kostik l'avait prédit.
Maintenant,
c'est ça,
le nouveau truc d'Internet.
Parce que franchement,
Dupuche,
on l'avait vraiment prédit
qu'il allait devenir quelqu'un.
Parce qu'avant nous,
il n'était pas très médiatique.
C'est vrai qu'on a été
un peu précurseur
sur ce truc-là.
Sur Internet,
en tout cas.
Attends,
j'essaie de brancher
mon Kindle.
Je n'y arrive pas.
Tiens,
meublé pendant 4 secondes.
4 secondes ?
Oh là là là.
Alors,
et si je voulais vous parler
de Buy Me Coffee,
parce qu'on a eu
quelqu'un
qui a préféré
rester anonyme,
et je le comprends,
qui a fait un jeu de mots
qui a compris.
Alors,
déjà,
il a été très généreux,
donc merci,
ou elle,
à cette personne.
Franco de Porte.
Merci.
Franco de Porte,
comme une porte,
c'est de la propagande
vignoblisque,
comme un vignoble,
vignoblisque.
Désolé,
ce n'était pas
une source fiable,
un sepoukou
est envisageable.
Alors,
moi,
je n'ai rien compris.
Franco de Porte,
c'est de la propagande
vignoblisque.
Est-ce qu'on est obligé
d'essayer de comprendre
à chaque fois
ce que disent les gens ?
Non,
mais je pense que
c'est deux trucs différents.
C'est deux trucs différents,
c'est Franco de Porte,
Franco de Porte,
et là,
il aurait pu le faire
au Franco de Porto,
là,
ça,
c'est le jeu de mots de merde,
c'est qu'il n'a pas besoin
de dire un truc,
c'est-à-dire c'est Porte,
ça peut être Porte à faux,
Portefeuille,
rien à foutre,
et après,
en général,
il dit qu'on fait
de la propagande
pour le vin,
quoi.
Ah,
d'accord,
pour toi,
c'est deux choses séparées,
d'accord,
ah,
peut-être.
Pour moi,
c'est deux choses.
J'ai peut-être
cherché un mystère
là où il n'y en avait pas,
d'accord.
Mais je ne sais pas,
mais en tout cas,
merci à lui,
et bon,
rien n'excuse
les jeux de mots,
sauf l'argent,
voilà.
En gros,
peut-être la seule chose
qui fait que toi,
tu tolérerais ça.
C'est ça,
en général,
contre de l'argent,
je peux tolérer
pas mal de choses
pour de l'argent.
J'ai retrouvé,
je suis supré,
le chapitre m'a l'air parfait.
Bon,
j'essaye de deviner
la suite,
comme d'habitude,
au grand jeu
d'Antéros.
Alors,
attends,
peut-être,
Urbain,
excuse-moi,
peut-être préciser
pour les nouveaux ?
Oui,
alors,
pour les nouveaux,
le bouquin
qu'on va lire,
l'extrait,
le bouquin
dont on va lire,
c'est
Métaphysique de la viande.
C'est un auteur
qui vient de Clermont-Ferrand
qui s'appelle
Christophe Siebert,
spécialisé dans la littérature
pour enfants,
vraiment,
tout ce qui est
le conte,
tout ce qui est...
Non,
c'est quelqu'un
qui écrit des choses
un petit peu dérangées,
même si on n'a lu que ça,
alors il fait aussi
de la SF et tout,
mais il est dans le morbide,
il est dans le...
Je ne sais pas
ce que c'est le style,
mais il aime aller
un peu loin,
donc nous,
ça nous fait un peu rire,
on va dire ça.
Tout ça,
c'est complètement ça,
c'est très bien résumé.
Et du coup,
on n'avait pas lu ça
depuis longtemps
puisqu'il y avait pas mal
de gens qui se plaignaient
de vomissements,
de saigner par le cul,
donc on s'était dit
bon,
peut-être qu'on va arrêter.
On a une auditrice
qui avait tué sa grand-mère
aussi et qui l'avait mangée
également.
Voilà,
mais il se trouve
que pendant très longtemps,
Christophe Siebert
a été un mystère pour nous
et qu'on avait très peur
de le rencontrer
parce qu'on s'était dit
tiens,
il doit être un petit peu
dangereux.
Et il se trouve que
maintenant,
c'est un auditeur
plutôt caustique
qui nous a plusieurs fois relayés,
qui était très content
de la publicité,
qu'il avait un certain sens
de l'humour
parce que bien qu'on lui reconnaissait
des qualités littéraires
et pareil,
plutôt caustique,
excuse-moi,
était précurseur
parce que le prix de SAD
s'est arrivé après.
C'est vrai.
Et il est de plus en plus reconnu,
de plus en plus invité
et il est de plus en plus respecté
dans son milieu.
Donc,
cause,
hasard scientifique.
Disons que ça fait deux fois,
après,
c'est peut-être pas,
tu m'arrêtes si je me trompe,
c'est peut-être pas à nous de le dire
mais ça fait peut-être
plusieurs fois
qu'on est
plus que précurseur
mais instigateur de tendance.
C'est ça.
sagesse infinie.
Du coup,
on avait arrêté pendant longtemps,
on avait lu Joël Dupuge,
après on avait lu Patrick Sébastien.
Dupuge,
je pense que c'est terminé
parce que Clément avait fait une overdose.
Plus jamais,
plus jamais.
On y retournera
mais là,
on se refait un petit peu de Siebert.
Donc,
c'est parti.
On est à 37% du livre
et on est au chapitre 76-24.
Enfin,
c'est comme des,
je ne sais pas comment dire,
c'est comme de la Bible,
non,
un petit peu.
Des petits versets,
tu penses ?
Des versets,
ouais.
Ouais.
Ouais,
je pense.
J'avais deux sortes de victimes.
La première,
je l'appelais
les...
Ça commence.
Je l'appelais
les putes.
Non,
non,
je l'appelais maman
et je la choisissais...
Ok,
pardon,
j'essaye de...
Ok,
ok.
C'est bon.
Et je la choisissais
dans les supermarchés.
Dans les supermarchés,
oui.
Depuis mon...
Je lis maintenant,
attention,
je ferai une pause,
tu le sauras.
Depuis mon premier essai,
j'avais apporté des améliorations.
D'abord,
je changeais toujours
de supermarché.
Je m'installais quelques jours
dans un hôtel anonyme
style Formule 1
et puis j'effectuais
un premier repérage
au carrefour
le plus proche.
Je cherchais celle
qui allait être maman.
Il y avait toujours
quelqu'un qui correspondait.
Je voulais une célibataire...
Je voulais une célibataire quoi ?
Adjectif.
Blonde.
Je voulais une célibataire...
Célibataire de 40 ans
sans enfant.
C'est pas blonde.
Est-ce que c'est déjà
désobligeant ?
Ah ouais,
c'est sexuel
et désobligeant.
Il commence par...
Une célibataire gaulée ?
Non,
c'est pas sur le physique,
c'est plus sur
son rapport
à la bite.
Tout ça.
En chien ?
C'est la même...
Pareil,
on n'est pas loin.
Ça commence par...
Dans le même champ lexical
à peu près.
Chien,
chaleur...
Chienasse,
en chaleur...
Chaudasse.
Ok, merci.
J'ai perdu un peu la main
mais ça va revenir.
Je voulais une célibataire
chaudasse de 40 ans
sans enfant
puisque l'enfant...
C'était moi.
Mince, blonde
aux cheveux longs...
aux cheveux longs,
maquillée et habillée
comme une pétasse en manque
avec des bijoux
de pacotille.
Il fallait aussi
que le contenu
du chariot
corresponde
alcool fort
et vin rouge,
plat préparé surgelé
ou en conserve.
Il m'avait manqué.
Je suis tellement content
de le retrouver.
Légumes pelés
et coupés,
yaourts,
aucun aliment frais,
que des produits
prêts à consommer.
Elle devait sentir
la...
Oh là là,
ça va être dur.
Elle devait sentir
la bite.
La pute.
Elle devait sentir
la pute.
C'est dur.
J'étais plus près.
Ah bah c'est sûr
qu'après du puch.
Elle devait sentir
la pute.
le sexe.
Et aimer les 8 trains.
Vas-y, vas-y.
La suite.
Qui est le salopard,
ce Christophe ?
Je relis.
Je réécoute
en livre audio
Soumission
de Michel Houellebecq.
Et il me fait marrer
des fois en disant
des horreurs.
Mais là,
c'est 10 fois pire.
Bref,
je reprends.
Elle devait sentir
la pute et le sexe,
me faire bander
et me donner envie
de lui coller ma queue
tout au fond de la chatte.
De prendre un bain
avec elle
et de lui enfoncer
un couteau dans le ventre,
de lui jouir sur la gueule
et de la découper
en morceaux.
De l'entendre crier,
de regarder les mouches
lui bouffer la langue.
Bon.
Petite analyse déjà ?
S'il y en a
qui n'étaient pas là
et qui ont raté
les premières lectures,
voilà,
là vous avez
une petite synthèse
de ce que c'est
Christophe Siebert
dans Métaphysique de la Viande.
Voilà.
Jouvenceau,
mutin,
parfois amoureux,
un amoureux de la vie.
Polisson.
Coquin.
Un petit coquin.
Non,
et donc oui,
on est dans la tête
d'un tueur,
il faut que les gens
le sachent.
Voilà.
Oui,
d'un tueur
ou de quelqu'un
qui veut remettre
la jambe.
Oui,
oui,
un tueur.
Je pense.
Oui,
d'un vrai taré,
totalement.
Bref.
Elle devait provoquer
un flot d'images
et de sensations.
Les deux derniers critères
étaient le regard
et la voix.
Je voulais un regard
voilé d'alcoolique
ou de drogué
et des yeux de grosse
salope.
Baiseuse.
Le champ lexical
de la misogynie
est quand même
parfaitement
utilisé.
Atroce.
Ah,
il n'a pas encore
diffondu,
mais il n'est vraiment
pas loin.
On ira.
On ira un jour.
À quoi s'ajouter
une voix de fumeuse
et de défoncée
éraillée
et au débit
ralenti ?
Putain,
il...
Ah,
il cherche...
Il décrit mes crushes.
Clairement.
Moi,
je crois qu'il a...
Non,
mais je crois
qu'il est jaloux
de Virginie Despentes
qui vend beaucoup
de livres
et qui...
Il se venge
de Virginie Despentes
puisque moi,
là,
je vois de fumeuse
un peu...
Bon,
elle ne boit plus
Virginie
et je l'adore.
C'est mon écrivain
préféré.
Mais enfin,
il y a un truc.
Il y a un truc.
Ça pourrait être elle.
Ça pourrait être
Jean-Louis Aubert aussi.
C'est ça qui m'excitait.
C'est ça que je...
Cherchais.
Voulais.
Ouais.
OK.
Je trouvais toujours.
Ça ne me prenait jamais
plus de trois après-midi.
Des putes de ce genre,
il y en avait partout.
Quand je me fixais
sur une victime,
il me fallait deux ou trois heures
de filature
pour être certain de mon choix.
Une fois que j'étais sûr de moi,
je l'appelais maman
jusqu'à la fin,
que ça soit dans ma tête
ou pour m'adresser à elle.
Je n'utilisais aucun autre mot.
Sa réalité ne m'intéressait pas.
Bon,
c'est clair.
C'est clair.
La réalité d'autrui,
ça ne m'intéresse pas.
C'est ça.
C'est déjà la fin du petit chapitre.
J'ai beaucoup apprécié.
Je pense que c'est quoi ?
Deux, trois pages à chaque fois.
Je pense qu'on pourrait
s'en faire un autre.
Je sais que ça fait longtemps.
Allez.
Je voulais connaître
le moins de détails possibles
à propos de
maman,
ni son identité,
ni rien qui puisse
me donner des informations
que je ne désirais pas
apprendre,
comme son adresse,
son métier
ou quoi que ce soit d'autre
à propos de sa vie quotidienne.
Après l'avoir repérée
et confirmée,
je la suivais jusqu'à la caisse.
J'achetais toujours un truc
pour donner le change,
passer juste après elle,
payer en liquide
et la filer jusqu'à sa voiture.
Maman ouvrait d'abord
le coffre pour ranger
les sacs.
Je la laissais terminer
et puis j'intervenais.
Je m'approchais d'elle
discrètement
et je l'appelais en disant
Maman.
Son regard se fixait sur moi
et j'élisais des tas
de pensées,
des intuitions,
de la méfiance,
surtout de la peur.
Étonnant,
j'ai envie de dire,
étonnant.
il y a un taré
qui se colle derrière toi
à la caisse
qui n'achète qu'un truc
et qui t'appelle Maman.
Bon.
Elle ne me répondait pas.
Je lui donnais
un coup de poing
sec et rapide
juste en dessous des seins.
Oui,
c'est...
J'attendais juste
cette petite réaction.
Oui.
Sa bouche s'ouvrait
pour chercher de l'air
mais tout se passait
trop vite pour elle.
D'une main,
je tordais son poignet
selon une prise
que j'avais étudiée
et qui me provoquait
une douleur très vive
et qui provoquait
et neutralisante.
Là,
c'est moins drôle.
Quand il est dans la violence pure...
On retombe sur des passages
qu'on avait un peu zappés
quand il était assez
dans la description
de son attaque.
Oui,
tout simplement.
Parce qu'il faut dire,
c'est vrai que nous,
on était assez fan
de tout ce qui se passait
plutôt quand il était...
Parce qu'à un moment,
il creusait un terrier,
il se faisait un sanctuaire.
C'était assez marrant
parce qu'il y avait du fantasme.
Les gens étaient déjà morts
dans le terrier.
C'était des chiens.
Ça allait, quoi.
Et même dans la violence,
j'aime quand il est
un petit peu inventif,
là, juste tabasser,
couper.
Bon, alors déjà,
c'est atroce,
mais en plus,
c'est déjà vu.
Bon, du coup,
j'ai peur, j'ai mal,
j'ai envie de pleurer.
Je vais le lire en du puche.
Ça sera plus simple.
D'accord.
Parce que sinon,
ça me...
Mon con plexus
qui avait chassé l'air
des poumons
l'empêchait de crier.
C'est horrible,
ce pauvre Joël.
Profitant de son nettoyant
d'issement,
je fermais le coffre
et récupérais ses clés
qui se trouvaient
soit dans sa main,
soit déjà
dans la serrure de la portière.
Je l'arrachais
pour aller me taper
le bras de bourrichon
à 28,92 euros.
Allez, 12.
C'est rien du tout.
Puis je l'arrachais.
Portais un nouveau coup
au plexus
pour prolonger
son incapacité
et nous entrions
dans la voiture
côté passager.
Je la poussais
sur le siège
du conducteur
et je prenais sa place.
Avant qu'elle ne puisse réagir,
je me penchais sur elle
et lui écrasais
la trachée
afin d'en extraire
le bouillie
qu'après je mélange
avec du gros sel
de grande
et que j'étale
sur du bon pain
de poilade.
C'est délicieux.
À l'apéro
avec une bonne douzaine
de bouteilles de blanc.
Si des gens regardaient,
ils auraient cru
qu'on s'embrassait
mais personne ne regardait
jamais.
Ses yeux devenaient vitreux.
Je respirais sa terreur.
Je bandais
comme un fou
et il m'arrivait
déjà culé
dans mon pantalon.
L'enlèvement durait
30 secondes au maximum
et ne présentait
aucun risque pour moi.
J'avais le dessus
aussi bien psychologiquement
que physiquement.
J'étais supérieur
en tout point.
C'est horrible.
Voilà.
C'est tout simplement atroce.
C'est tout simplement atroce
et ça me fait peur.
Je vais te dire,
j'avais oublié
à quel point
c'était flippant.
Là, j'avoue,
c'est glauque.
Au début,
il y avait un petit côté rigolo
parce que beaucoup trop misogyne,
beaucoup trop exagéré.
Mais j'avoue qu'après,
on se dit,
tiens,
je n'ai pas envie
que Virginie Despentes
aille au super U
puisqu'elle risque de...
Après,
je ne sais pas
si tu te souviens,
les spectateurs,
les auditeurs
s'en souviendront sûrement,
mais on avait déjà eu droit
à une séance
en supermarché
avec une fille,
je crois qu'il s'appelait
Virginie,
non ?
Une ancienne de sa classe.
Oui,
c'est ça.
Du coup,
c'est pour ça
qu'il est sur les cycles
du supermarché.
D'abord,
c'était les filles
de son âge
pour un petit peu
se venger du fait
qu'elles ne veulent pas coucher
avec un mec
qui a des chiens morts
et qui se branle dedans.
Et après,
là,
il est dans le cycle
de la mère
puisqu'il détestait sa mère.
Et en même temps,
c'est quand même quelqu'un,
pour exprimer un petit peu
son background,
qui a quand même
beaucoup couché avec sa mère.
On parle de quelqu'un
qui a couché avec sa mère
tous les jours
pendant...
Enfin,
c'était assez...
Parce qu'on dit
que les premiers chapitres
étaient plus light.
On passait pas forcément
des bons moments
non plus avant.
Il y avait aussi
toute cette histoire
avec sa grand-mère,
je crois,
en putréfaction.
C'était quelque chose
d'assez compliqué.
Il était plus ou moins,
si je regarde un petit peu,
mais en putréfaction.
Oui,
c'est ça.
Exactement.
C'est ça.
Eh bien,
écoutez...
Je crois que...
Oui,
oui.
Oui.
Je crois qu'en fait,
c'était le shot
dont on avait besoin
pour plus jamais en relire.
Tu vois ?
J'avoue,
comme je...
Écoute,
ce qu'on va faire plus tôt,
c'est que...
Mais je l'ai déjà dit,
mais cette fois,
je vais vraiment le faire
puisque j'ai bien le Kindle
et c'est moi,
je l'ai rouvert,
tout va bien.
Bon,
j'ai quelques Balzac à finir.
J'adore Flaubert.
Bon,
il me reste un petit peu de surant.
bref.
Tout ce qui est...
Je finis...
Vivaldi.
Bien sûr.
Mais écoute,
ce que je fais maintenant,
c'est que j'écoute mes concertos
pendant que je traduis
les lettres persan en truc.
Bien sûr.
Et quand j'ai fini ça,
je me remets à Siebert
et...
Tu te tapes une bonne queue.
Voilà.
Non,
c'est pas ça.
Tout simplement.
Non,
je me ferais des...
Donc,
c'est sûrement...
Non,
je me ferais des petites fiches.
Je me ferais des petites fiches Bristol.
Comme ça,
je vais dire,
je vais prendre de l'avance
et comme ça,
je pourrais...
Je l'avais fait avec Sébastien
et comme ça,
je repérerai les bons chapitres.
Et ça nous évitera
de vomir en direct.
Même si...
Même si il faut parfois
se confronter à...
Je veux dire,
si le mec,
il essaie de nous rendre malade
en nous parlant de ça,
eh bien...
Eh bien,
si ça marche,
c'est ce qu'on en a déjà parlé.
Si on en a déjà parlé,
mais moi,
je préfère quelqu'un
qui parle de ça
et qui te rend malade
et comme ça,
tu n'as plus envie
d'y retourner.
Tu te dis,
mais c'est vraiment
taré,
ces gens-là.
Comme on en a déjà parlé,
moi,
le côté
des gens
fascinés
par le macabre,
les affaires,
My Dunter
est super
et on...
et on sexualise presque,
on fétichise
le serial killer.
Moi,
ça me fait gerber.
Donc bon,
là,
au moins,
c'est la vérité,
c'est dégueulasse.
On ne peut pas l'accuser
de glamouriser
le tueur.
Glamouriser,
c'est bon.
Comme ça a été fait
dans pas mal de trucs.
On a le petit,
je ne sais plus
comment il s'appelle,
l'acteur beau gosse
qui a joué un tueur
en série sur Netflix
qui jouait Bundy,
je crois.
Lui,
c'est tout l'inverse.
s'est poussé à la nausée
et c'est ça
qui est fascinant
dans ce qu'il fait.
Non,
mais on a déjà parlé,
mais le true crime,
les gens...
Après,
moi,
j'aime beaucoup,
donc je ne peux pas
te rejoindre là-dessus.
C'est quelque chose
que je regarde
et qui m'intéresse aussi.
Oui,
je sais.
Pas les trucs forcément
trop putassiers.
Je déteste quand il y a
trop de mise en scène.
Je n'aime pas
le côté forcément,
tu vois,
voyeuriste de beaucoup
d'émissions comme ça.
Je trouve juste
que certaines ont
un intérêt assez fort.
Je te dis,
moi,
en termes de narration...
Les trucs sur le petit Grégory,
ça m'avait un petit peu fasciné,
mais je te dis,
le premier truc
qui était revenu,
c'est...
En fait,
j'avais envie
de tuer les journalistes.
J'avais envie de dire
mais laissez-les tranquilles,
en fait.
C'est insupportable
parce que c'est des trucs
sur les journalistes
de l'époque,
mais en fait,
ça me rend fou,
moi.
Juste,
je me mets une seconde
dans l'idée
que ça pourrait être
quelqu'un que je connais
qui a eu ça
et d'un coup,
qu'est-ce que j'en ai
rien à foutre
que des inconnus
viennent s'intéresser
à une histoire
qui en plus n'a aucun impact
sur leur vie.
Ils ne cherchent pas
à essayer de comprendre
comment on pourrait
arrêter les serial killers.
Ce n'est même pas
le terrorisme
où ça pourrait tous
nous toucher.
c'est facile.
Donc,
moi,
je trouve que la réaction
qui provoque,
c'est quelque chose
d'assez sain
et naturel,
je pense aussi,
de se confronter
d'une certaine manière
à ce que l'homme
est capable de faire
et peut-être que sa manière
à lui est la meilleure,
en fait.
Oui,
c'est ça.
Moi,
je trouve ça.
En fait,
les gens,
ils pourraient écouter
Christophe Siebert
et dire
« Oh là là,
quel taré ! »
Et après,
regardez,
« Faites rentrer l'accusé ! »
et glamouriser
des séries killers.
Et je trouve
que le vrai taré,
les gens malsains,
c'est plus
les gars de France 2
qui essaient de sexualiser ça
en mode
« Regarde,
reste bien ! »
en mode vraiment putaclic,
alors que lui,
il te dit
« Bah voilà,
c'est affreux ! »
C'est censé être affreux.
Voilà.
Bon,
après,
citer...
Donc,
ça me paraît plus.
Voilà.
C'est bien,
écoute,
on est d'accord.
Non,
mais c'est bien.
Écoute,
on va emballer
cet épisode
qui,
j'espère,
va fonctionner
parce que moi,
je ne vois toujours pas
mon enregistrement
en cours,
mais ça devrait le faire.
Est-ce que vous avez
un dernier mot,
un petit message ?
Comment ça s'appelle
votre nouveau podcast déjà
avec l'autre con,
l'autre grand con ?
Oh,
calmez-vous.
Ça s'appelle
« Fucked Up Movies ».
On aurait dû appeler ça
« Un mauvais moment »,
mais j'y ai pensé qu'après.
Parce que
Kian sort « Un bon moment »
et nous,
en fait,
« Un mauvais moment »,
c'était parfait,
mais j'ai pensé
qu'après,
c'est trop tard.
Donc,
« Fucked Up »,
« Fucked »,
« F-U-C-K-E-D »,
« U-P »,
et puis « Movies ».
En fait,
il n'y avait pas
d'expression en français
pour dire « déranger ».
J'aime bien « Fucked Up »,
je trouve que c'est une expression connue.
On comprend ce que ça veut dire.
C'est assez clair.
Voilà.
Et du coup,
c'est Spotify,
Deezer,
pas encore iTunes,
mais podcast addict.
J'ai déjà trois commentaires d'anciens.
Je pense que c'était des causticos
parce qu'il y a un mec qui a dit
« Je mets cinq étoiles sur non,
Urbain va encore gueuler ».
Ça m'arrange.
Voilà.
J'espère qu'on t'invitera bientôt.
Normalement,
le deuxième épisode,
ce sera sitcom,
je pense.
J'essaie de voir avec des dos.
On aimerait bien faire sitcom
qui, pour le coup,
est bien dérangé.
D'accord.
De François Ozon.
Et toi,
quel épisode t'intéresserait ?
Toi,
c'est « Cannibal Holocaust »,
quel film « Fucked Up »
tu apprécies ?
Oh non,
écoute,
à la limite,
je pense que je vous proposerais
les miens.
C'est ça qui pourrait être intéressant,
que j'arrive avec une liste,
par exemple.
C'est vrai,
oui,
voilà.
Tu vois,
avec un peu de...
Parce que c'est ça,
le...
Voilà.
Et à plusieurs,
comme ça,
on peut se défaire du traumatisme,
en parler,
faire une petite...
petite analyse.
Voilà,
donc le premier épisode
était sur Human Centiped,
donc Spotify,
Deezer,
machin,
Facebook,
Twitter,
Fucked Up Movies.
Sur Plutôt Caustique,
on va essayer de revenir
la semaine prochaine,
on espère qu'on ne va pas être
confinés les week-ends.
Merci aux gens qui donnent des dons
sur Buy Me A Coffee.
Pour ceux que ça intéresse,
vous tapez
« Buy Me A Coffee »
Plutôt Caustique.
Et là,
vous pouvez faire des dons
pour aider le podcast,
afin qu'on puisse acheter
des matériels,
afin qu'on puisse organiser
un événement live,
afin qu'on l'espère,
et ça,
je l'espère très bientôt,
on puisse avoir un peu d'argent
pour pouvoir lancer
les t-shirts
qui nous permettront
d'avoir d'autres argents
et surtout de vous faire plaisir,
parce que j'ai plein d'idées
de t-shirts plutôt caustiques.
Les commentaires iTunes,
tout ça,
ça fait toujours plaisir.
Je l'ai dit il n'y a pas longtemps
sur Topito
et j'en ai eu
mille de plus.
Les gens,
on adore
savoir,
avoir vos retours.
On a des auditeurs
depuis le début
qui ne nous ont jamais mis
un commentaire nulle part.
c'est même par rapport
au chiffre d'écoute,
même pas 1% des gens
qui nous ont laissé
des commentaires.
Alors,
si l'émission vous plaît,
dites-le nous.
Nous,
ça nous fait du bien.
Clément,
c'est quelqu'un
qui n'a pas confiance en lui,
c'est vrai qu'il n'est pas très beau,
qui a des problèmes dans la vie.
Bon,
il lit ses commentaires,
ça lui fait plaisir.
très,
très seul,
au quotidien,
qui est en recherche
de n'importe quelle source
de réconfort.
Oui,
il faut le dire.
On peut le dire.
Et donc,
on peut le dire.
C'est un constat
terrible.
Terrible.
Il est terrible,
oui,
terrible,
ce constat.
On peut le dire.
Mais,
voilà,
donc,
et on a aussi
des réseaux sociaux.
Toujours pas d'Instagram,
ça,
il faut que j'y remédie.
mais un Twitter,
un Facebook,
il y a
le Discord,
et voilà.
Et voilà.
Et on revient la semaine prochaine.
Et puis,
qu'est-ce que vous avez à dire,
vous ?
Votre peinture,
qu'est-ce que vous faites ?
Vous aussi faites votre...
Alors,
moi,
en ce moment,
mon projet perso,
c'est plutôt la musique,
même si je vais devoir
aussi un peu repeindre
ce week-end,
c'est prévu.
Voilà,
je me mets devant
deux matchs du tournoi
et puis je peins.
Non,
en ce moment,
moi,
c'est la musique.
Je me suis acheté une guitare
et je...
j'explore un peu
les possibilités offertes
par les logiciels
et la technologie moderne
pour faire de la batterie
et puis j'enregistre
avec ma basse,
ma guitare,
mon chant
et puis je fais
mes petits morceaux
de métal dans mon coin.
J'en ai trois,
j'aurai bientôt
un petit peu.
c'est de la musique
qui pourrait accompagner...
Enfin,
disons que...
C'est le métaphysique
de la viande
du métal,
oui.
Ça,
c'est pas très gai.
C'est pas très gai,
on peut pas dire ça.
À moins que les paroles,
je n'ai pas tout compris
et qu'on parle
d'abeilles...
Non,
mais pas du tout,
vous avez raison.
Je vais très,
très mal
et ça se ressent
dans la musique.
et dans votre faciès.
Également,
disgracieux.
Bien,
écoutez,
56 minutes
de décalage
100% immédi.
Ah oui,
c'est ça que je voulais dire.
Aux gens
qui...
Il faut pas écouter
les premières 10 minutes.
Bon,
là,
bien sûr,
je le dis
à bout de 56 minutes,
donc c'est trop tard,
vous les avez écoutés
si vous êtes encore là.
Mais j'aimerais dire aux gens
du début de podcast,
n'écoutez pas
les premières 10 minutes.
J'espère que ce sera entendu.
Voilà,
on le dit bien.
Comme ça,
vous vous farcissez pas
les 10 premières minutes,
mais on le dit là.
Eh bien,
le message est passé
et c'est dit.
C'est dit et bien dit.
Mon vieux...
Très bien dit.
Je vous souhaite...
C'est peut-être le dernier épisode
avant reconfinement,
donc je vous souhaite bon courage
et on se voit de l'autre côté.
Eh oui,
eh oui,
et on se voit de l'autre côté.
Et la prochaine fois,
je ne serai plus Paris 18.
La prochaine fois,
je serai Ronnie Soubois.
Oh mon Dieu.
Et ça,
ça va tout changer.
Eh oui.
Ça va tout changer.
Tout a déjà changé.
C'est dramatique.
J'arrête là-dessus.
C'est bien.