Bon, je t'ai trouvé au dernier épisode intolérable, de par tes propos que j'ai trouvé...
Dégueulasse !
Dégueulasse, personnellement, et je crois que la France s'est jointe à moi, donc je vais te demander de t'excuser.
Alors, je peux m'excuser, je ne me souviens pas dans le détail de ce que j'ai dit, parce que j'étais quand même très intoxiqué.
Ouais, comme d'hab, t'as un problème.
Donc non, non, s'il faut s'excuser, écoute, je le fais, c'est pas la première fois, c'est pas la dernière.
Voilà, si j'ai pu choquer, si j'ai pu déranger, c'est vrai qu'en tant que poil à gratter de ce podcast,
poil à gratter du podcast jeu français, parfois on marche sur des pieds de certaines personnes, c'est vrai.
T'as pas peur de... T'as une grande gueule, t'as une grande gueule, on peut dire que...
Tout ça !
Tu peux dire que j'ai pas peur de comme ça, de bon, bah, de froisser, de froisser qui ?
Bah, de froisser les puissants, hein, de froisser...
T'as pas peur de finir comme Balabouane, comme Coluche ?
Comme Renaud !
Comme tout ce qui nous ont pris ?
Ouais, Renaud, c'est autre chose, ils l'ont eu à l'école.
Attends, tu sais, que j'ai été persuadé...
Ils ont mis quelque chose en son Ica.
J'ai été persuadé pendant 5-6 secondes qu'il était vraiment mort.
En le disant, c'était pas une vague, c'était comme Renaud, comme t'avais dit Coluche, tu vois.
Putain !
Mais moi, je persiste à ne pas trouver mort, à ne pas trouver triste la mort des gens qui ne nous intéressaient plus culturels.
J'en ai déjà parlé, mais pour moi, quand t'es triste de genre la mort...
Là, par exemple, Renaud, et Dieu sait, pas Dieu d'ailleurs, ni Dieu ni maître, que je l'ai aimé.
Mais je veux dire, sa mort à l'instant T, ce serait triste pour Lolita, pour les fans qui y vont.
Mais moi, je ne vais plus le voir en concert.
Dès qu'il fait une nouvelle chanson, je prie que ce soit pas affreux.
Et ça ne marche pas.
Donc, en fait, la mort d'Alain Chabat m'a tristerait.
La mort d'Alain Chabat m'a tristerait.
Comme une ex, c'est l'histoire passée, c'est le souvenir des bons moments que vous avez passés ensemble.
J'ai un vrai problème avec le côté...
Excusez-moi, Urbain, ça résonne quand vous parlez.
Est-ce que vous êtes dans une grotte ?
Ah pardon, oui, j'ai changé maintenant, je suis dans une très grande pièce.
C'est-à-dire que maintenant, j'ai changé d'endroit.
Alors racontez-nous un peu où vous êtes.
J'ai changé d'endroit.
Vous êtes dans une grande pièce.
Dans un nouvel appartement, est-ce qu'il y a des meubles, les murs sont vides, qu'est-ce qui se passe ?
Alors qu'est-ce que je vous...
Alors autour de moi, il y a un cadre de lit pas encore monté, ce sera un des sujets d'aujourd'hui.
D'accord, d'accord.
Je vois un cadre avec une photo de mon Gainsbar, mon ex-appart.
Toi aussi t'as ça ? Moi aussi j'en ai une chez moi.
Voilà, c'est celle dans le bain ?
Non, c'est celle rue de Verneuil où il est assis dans un de ses fauteuils avec des statues autour.
Oui, oui, celle où il baisse une mineure, je crois.
C'est celle où il baisse une mineure.
Exactement, oui.
No comment.
Celle-là même, oui.
Je crois que c'était celui où il commettait un crime avec Barbara.
Donc oui, oui, j'ai déménagé.
Demain, ça fera une semaine que je suis ronéen et que je suis...
J'ai l'impression d'être retourné à Clermont-Ferrand parce que je marche pour aller faire ma petite pétanque.
Je vais dans des grandes surfaces, pas des petits supermarchés Carrefour Market de bobos.
Je vais à Miller Rice comme une vraie personne.
Est-ce que ta vie a...
C'est compliqué parce qu'on est dans une période particulière,
que tu n'as pas à faire le temps de transport, les trajets pour aller au bureau.
Mais est-ce que tu sens vraiment une différence entre Paris 18 et du coup,
Ronnie combien ?
Quel est ton...
Tu sais quoi ton...
Ronnie...
Je ne sais pas.
Ronnie, il n'y a que Ronnie.
Ronnie 93, 110.
Ronnie 93, oui.
Déjà 93.
Donc déjà, est-ce que tu sens...
Eh bien...
C'est quoi ?
Tu n'es pas dans une ville de province.
Tu n'as pas l'impression d'être coupé de Paris quand même.
Ah si, totalement.
Si, totalement ?
Oui, de l'endroit où je suis, totalement.
Et même, de toute façon, même le centre-ville, il fait vraiment centre-ville de petite ville.
Et Ronnie, c'est très bizarre parce qu'il y a un côté très nouveau, très moche.
Et l'ancien était déjà moche.
Donc, on a deux types de moches.
Il y en a un qui fait genre nouveau moche.
Et l'autre qui fait vraiment...
Il y a des rues.
C'est les années 60.
C'est les 400 coups, quoi.
Oui, cet ancien moche-là, d'accord.
C'est l'ancien...
C'est la France des années 60.
C'est...
Bref.
Et tu n'as pas un petit centre médiéval ?
Tu n'as pas une rue piétonne ?
Une petite église en pierre ?
Il n'y a pas ça ?
Tout à l'heure, j'étais sur la place.
Et il y avait effectivement une petite église.
Oui, toute millionnette.
Qui ne tardera pas à être remplacée par une mosquée !
Ça résonne quand même beaucoup.
Mais...
C'est grave parce que tu as peut-être des voisins.
Oui, oui.
Oui, ben attends.
Je vais t'en parler.
Bien sûr que j'ai des voisins.
Je suis sur le WhatsApp des voisins.
Aïe, aïe, aïe.
Et je peux te dire que c'est n'importe quoi.
D'accord.
Et donc, ouais, tu as vraiment cette...
Ça doit faire bizarre quand même de...
Parce que là, en plus,
étant donné que tu n'as plus rien pour l'instant
qui te rattache à Paris dans le sens
tu ne vas pas faire de stand-up le soir,
tu ne vas pas au bureau,
c'est comme si tu avais
complètement commencé une nouvelle vie, en fait.
Totalement.
Il y a un Leroy Merlin à côté de chez moi.
Ma meuf vient d'acheter une...
Des merdes, quoi.
Ben oui, bien sûr.
Un miroir en cuivre nul.
Ben oui, mais il faut le remplir ton appart, mon gars.
Je regarde un truc qu'elle...
Ah oui, mais là, je regarde un truc qu'elle a acheté pour la terrasse
qui est une...
Un espèce de truc en pierrasse pour foutre...
Une espèce de truc pour foutre...
Une lanterne, quoi, dans laquelle foutre une bougie d'inspiration japonaise.
Ah oui, je vois.
Quelle merde !
Une merde !
Voilà.
Donc c'est là où va passer mon pognon.
Bref, il y a trop de sujets.
Je vais commencer par le sujet.
Le premier sujet, ce serait...
Là, je dois monter beaucoup de meubles.
Et...
Les manuels sont de plus en plus mal foutus.
Un cadre de lit à monter, il y a une feuille.
Une feuille, sans rien d'écrit, juste des dessins.
Et vraiment, ils sont incompréhensibles.
Je vais, et je n'ai pas envie, mais je vais être obligé de payer un gars,
parce que j'ai regardé que ça ne coûte que 25 balles.
Et je préfère payer 25 balles...
Non, mais je n'ai pas essayé.
Je regarde le truc.
Parce que c'est quoi ?
Un sommier, c'est quoi ?
Tu as 4 pieds à mettre et des lattes à enclencher.
Oui, mais il y a beaucoup plus que ça.
Là, je dirais, je vois 24 pièces.
Facile.
Ah oui.
Et en ligne, tu n'as pas la notice ?
Non, mais la notice, je la mettrai dans le Discord.
C'est des gougnafiers.
Excusez-moi de vous.
Alors, j'ai...
Je sais qu'encore une fois, c'est peut-être la franco-de-poritude qui va nous perdre.
Excuse-moi de le dire.
C'est raciste le gougnafier ?
Non, ce n'est pas raciste.
Non, mais moi, ce que je vais dire, ça va l'être.
Quand...
Parce que moi aussi, j'ai dû monter des meubles.
Bon, il y a un petit décalage.
On a l'habitude.
Mais bref.
Quand je dois monter des meubles et qu'il s'avère que le meuble vient de Chine, une fois sur deux, la notice, c'est de la merde.
C'est-à-dire que parfois, il n'y a pas de mots, comme pour la tienne.
Ils se sont dit, quitte à mal traduire, autant pas traduire juste des dessins.
Mais alors, quand c'est traduit, moi, j'ai eu des aberrations de trucs où c'était juste impossible.
On te disait de faire l'inverse de ce qu'il fallait faire, tu vois.
Et je pense que ça, c'est un des problèmes de la mondialisation.
Un des nombreux problèmes...
Non, le plus grand problème, je pense.
Ah bah, il y avait le coronavirus, si je peux me permettre.
Oui, tout ça, oui, d'accord.
Non, mais je vois ce que tu veux.
Si tu parles de maladie, d'accord.
Oui, oui, je vois où tu veux en venir.
À la limite, d'accord.
J'aime bien quand ils font ça.
J'aime bien quand ils font ça dans le débat.
Oui, je vois où vous voulez en venir.
Oui, bah oui, vous voyez, parce que je l'ai noncé très clairement.
Oui, oui, je vois.
Oui, vu comme ça, oui.
Oui, bah vu comme ça, c'est des faits, en fait.
Oui, d'accord.
C'est Trump qui regarde une feuille.
Il dit oui, d'accord.
C'est ta manière de l'interpréter, quoi.
Mais non, mais c'est pas...
Ça me tue.
Donc, oui.
Donc, la question que j'allais te demander, une question éthique.
J'ai regardé sur Frisbees, un site que j'aime bien, qui permet de faire vivre des entrepreneurs.
Oui, je ne connais pas.
Je serais 25 balles pour payer un mec à monter mon meuble.
Est-ce que ça fait de moi un homme soja, gauchiste, une belle merde, incapable, émasculé, petite salope bonne à faire des podcasts et des couilles sur la table où on explique aux gens qu'il ne faut pas manspreader ?
Est-ce que ça fait de moi une petite salope ? Ou est-ce que je peux encore être un homme ?
Alors, je vois où tu veux en venir.
Moi, je sortirais de la rhétorique masculiniste pour te dire que même sans ça, même sans ce côté « il faut être un homme », un homme doit savoir monter des meubles.
« Homme ou femme », « femme forte ou pas », « homme fort, viril ou pas », je pense que c'est juste une question de fierté.
À un moment, est-ce que tu te sens prêt à capituler et à dire « non, bah en fait, vous savez quoi ? »
J'appelle un mec qui va venir dans ma chambre, qui va me regarder et me dire « t'as pas été foutu de mettre 4 pieds sur le lit ? »
Eh bien, je vais les monter, les 24 pièces de ton lit.
Et voilà, ça, je trouve que c'est…
Merde, t'es parti. Je suis sûr que t'es parti.
Ah ouais, putain, je m'en doute.
Je me disais bien, on n'entend plus sa gueule.
Il ne m'a pas interrompu une seule fois, c'est qu'il doit être…
Voilà, ça a plus ou moins coupé.
On va s'arranger au montage.
Test, bip, bip.
Bip, bip.
Voilà, deux secondes, ça me paraît très bien.
Écoutez, on parlait…
Alors, vous étiez en train d'expliquer que ce n'est pas une histoire de masculinité,
que c'est une histoire de « est-ce qu'on doit savoir monter ses meubles ? »
À vous.
C'est ça.
Alors, je crois que ça a été enregistré.
Je pense que tout est dit et bien dit.
Ce n'est pas une histoire de masculinité.
Ce n'est pas une histoire d'homme, femme, forte ou pas.
C'est une histoire de fierté.
Je crois que je ne supporterais pas d'être obligé d'appeler un mec
pour qu'il vienne monter un billet chez moi
et que je préfère me faire mal quitte à peut-être en pleurer,
passer six heures et réussir à monter le truc.
Ce qui est peut-être une connerie.
Je perds en espérance de vie.
Mais si on te dit…
Parce qu'on est là, on dit payer quelqu'un et tout.
Mais moi, j'ai vu combien c'était.
Et ça fait plusieurs fois que j'utilise Frisbees.
On parle de 25 euros.
Alors, ça peut paraître beaucoup.
Ce n'est pas une question d'argent pour moi.
Ça fait des années.
Ce n'est pas l'idée de la transaction.
Même appeler un pote, ça me ferait chier.
Le principe, c'est que je suis censé pouvoir le faire.
Pourquoi ça ne marche pas ?
Et j'essaye de trouver une solution.
Ça va me saouler d'appeler quelqu'un
pour venir m'aider pour un truc comme ça.
Oui, mais ça, tu es censé pouvoir faire
un excellent pas de taille.
Tu es censé pouvoir faire…
Te transporter jusqu'en Espagne en voiture.
Le nombre de fois où tu fais appel à des services
dans ta vie, de choses que tu pourrais faire
moyennant un petit effort
et un investissement horaire
et de masse de travail,
tu ne le fais pas tout le temps.
Voilà mon argument de droite.
Ah mais alors, en fait, je comprends totalement.
C'est ce que je te dis.
Moi, si tu décides que c'est quelque chose
qui t'énerve,
qui peut te faire passer un très mauvais moment
et que tu as la solution pour,
c'est exactement comme le ménage.
Tu vois ?
Tu es censé pouvoir faire le ménage
chez toi tout seul.
C'est quelque chose d'assez basique.
mais tu peux appeler quelqu'un
pour le faire à ta place.
Moi, concernant les trucs de bricolage comme ça,
il y a un moment où je te dis,
ce n'est pas une histoire d'attente masculine
ou virile.
C'est juste une sorte de fierté
et de fierté de l'avoir fait,
d'avoir réussi ce truc.
Comme un challenge peut-être.
Alors que passer l'espi,
ce n'est pas un challenge.
Si c'est ta limite,
on est d'accord,
il faut une limite à ça.
Parce que déjà,
on ne cuisine plus ce qu'on bouffe,
que certains ne font même plus
le ménage chez eux.
Et ça, je trouve ça...
Moi, c'est un peu ma limite.
Je suis un peu vraiment contre.
Ah ouais ?
Que...
Ouais, j'ai moins de mal
à dire à quelqu'un,
franchement, viens m'aider à mon étagère,
je suis trop nul,
il est payé pour ça,
que lui dire,
viens nettoyer mes slips.
Je trouve que ma limite,
ce serait plus...
Oui, alors,
je la comprends totalement.
Après, il y a aussi,
je pense,
le niveau de bricolage requis.
Je te dis, moi,
un sommier,
ça ne devrait pas être compliqué.
Si c'est...
Viens péter un mur porteur,
construire une mezzanine
ou refaire l'électricité,
évidemment que je peux appeler à l'aide.
Mais monter un meuble,
c'est le truc que tu es censé pouvoir faire.
Tu as une notice,
c'est censé être faisable.
Et ça m'énerve que ce ne le soit pas.
Donc, je veux relever le défi.
C'est comme un jeu vidéo, en fait.
Non, mais moi,
je l'ai déjà fait.
Je l'ai fait mille fois.
Je l'avais pour une armoire reloue.
Franchement,
si c'est bien expliqué,
il n'y a pas de problème.
Mais là, vraiment,
la feuille,
ne serait-ce que de la lire,
ça me tue.
Et en fait,
je me dis,
est-ce que c'est mal
de donner 25 balles à un gars ?
Est-ce que ce gars,
il est auto-entrepreneur ?
Il galère ?
Au final,
est-ce que c'est une mauvaise action
que je fais ?
Finalement,
je file du pognon
à un gars
qui en a besoin.
Mais d'un autre coup...
Tu ne dois pas
culpabiliser de faire ça.
Je pense qu'il n'y a aucun problème.
Le mec se propose,
il sait faire ça,
il le fait bien.
Il n'y a pas
à culpabiliser
de donner ta tue
à un mec
qui va faire un truc.
Je dois t'avouer
que pour l'avoir déjà fait
pour des trucs
vraiment merdiques,
il y a un tout petit côté
des mecs
quand tu les appelles
pour un truc
un peu à chier,
ils te regardent toi,
ils regardent ta femme
et il y a un petit côté
gros,
je devrais baiser ta femme
parce que t'es marouillé.
Il y a un peu petit jugement.
Non mais voilà,
c'est ça.
Il y a un peu petit jugement quand même.
J'en étais sûr.
Toi,
il y a vraiment ce truc
de virilité.
Mais ça,
il faut que tu l'oublies.
Ça n'a aucun sens
en 2021.
Non,
je sais,
je sais que c'est
un tout petit truc
un peu ancré en moi
mais j'ai un petit côté
oui,
je me sens comme une merde.
Évidemment parce qu'on a beau dire
que ça n'a plus lieu d'être
et qu'en 2021,
c'est pas viriliste ou quoi,
évidemment que si.
Évidemment que
par exemple,
quand t'es en bagnole,
on attend à ce que ce soit
le mec qui conduise
et pas sa femme
que monter un meuble,
ce soit le mec
et s'il n'y arrive pas,
il est moins un mec
que ce qu'il devrait être.
Mais oublie.
Ça n'a aucun sens.
Pourquoi tu ne demandes pas
à ta meuf
de monter le sommier ?
Elle, justement,
là pour le sommier,
parce que d'habitude,
souvent elle a dit
non mais on n'y arrive pas,
on appelle un gars.
Là,
elle est team,
on va se prendre la tête,
on va essayer de le faire.
Mais vraiment,
j'ai vu
la feuille,
ce qu'on pouvait merder
et j'ai vu
que sur Frisbee,
c'est 20 balles.
je fais le calcul
et je sais
l'engueulade
qui va pouvoir
peut-être se passer
avec nous
de mal monter le truc.
Non,
ça c'est clair.
Je me dis 20 balles ?
Je suis d'accord.
Pour ton couple,
c'est peut-être
le meilleur truc,
c'est de ne pas
le faire ensemble.
Ça c'est clair.
Mais déjà,
je me suis senti
un peu mal
le jour où le gars
il a juste dû faire
deux trous
pour installer
un porte-serviette
parce que lui
je n'avais pas de perceuse
ou que même si
j'avais une perceuse
je ne l'avais pas fait.
Là,
pour monter un meuble
qui est censé être montable,
je vois bien
et je vois bien
qu'il va arriver
et il va avoir
une perceuse.
Tu ne pourras pas
te défaire
de ce petit sentiment
d'être une sous-merde.
C'est évident.
Après,
je te dis,
si en fait
c'est juste
faire deux trous
dans le mur,
démerde-toi,
fais ce qui te semble
le plus raisonnable.
Il y a une limite
au bricolage
et il y a des trucs
c'est dangereux même
que tu essayes
de les faire tout seul.
On ne peut pas être bon
à tout.
Le mec,
s'il a besoin
de faire 5 minutes
rire les gens sur scène,
il fera appel à toi.
Il ne le fera pas lui-même.
Et s'il décide
de faire ses blagues
tout seul sur scène,
il sera très gênant.
Donc,
il n'y a pas...
J'espère.
S'il arrive
avec son espèce
de perceuse
à la ceinture
que déjà,
ma meuf,
elle le regarde
genre
c'est des beaux outils
et qu'en plus,
il est marrant.
Voilà,
c'est très grave.
Non mais,
d'ailleurs,
en parlant de trucs
un peu dangereux,
la machine à laver
est installée.
j'aimerais te dire
que je l'ai fait
tout seul.
Il y a un mec
qui est venu
parce qu'il a fait
plein de trucs.
Et elle n'est pas branchée
parce qu'il n'y avait
pas la place,
le fil est trop petit
et à l'endroit
de la salle d'eau,
la prise n'est pas
au bon endroit.
Du coup,
j'ai dû mettre
une rallonge
et c'est marqué
sur toutes les notices.
Il ne faut surtout
pas faire ça,
c'est hyper dangereux.
mais j'ai l'impression
que c'est moyen dangereux.
Qu'est-ce qu'en pense
la communauté caustique ?
Est-ce que je vais
me faire électrocuter
parce que j'ai pris
une bonne rallonge
quand même
et ça ne paraît pas
si dangereux.
Mais,
en tout cas,
c'est verboten
sur les
sur la petite
truc de
non,
il faut la brancher
directement à la prise,
pas de
multiprise,
c'est pas bien.
Après,
je suis allé voir
sur un forum
où il y a un gars
qui dit
c'est bon,
on s'en fout,
l'autre qui dit
c'est un ta gueule,
il s'étripe les mecs,
il y a beaucoup d'insultes.
Qu'en pense
la communauté caustique ?
Qu'en pense Clément ?
Alors là,
tu vois,
typiquement,
tout ce qui est
électricité,
je vais prendre
aucun risque.
C'est-à-dire que,
je ne sais pas,
une machine
qui fonctionne
avec de l'eau
et de l'électricité,
moi,
je ne prends pas de risque.
Tu vois ?
À la limite,
si on me dit
la télé
évite de la brancher
sur une rallonge,
bon,
je m'en fous,
je tente le coup
et tant pis
si je ne peux pas
faire autrement.
Mais alors,
un truc où il y a
de la flotte qui passe,
je ne sais pas.
Ça n'a rien à voir,
le risque
n'est pas là du tout,
mais je ne prends pas
de risque
sur ce genre de choses.
Non,
mais je ne sais pas,
ça me fait chier
parce que je ne comprenais pas.
Mais bon,
bref,
là,
pour l'instant,
je n'avais pas le choix,
mais je ne vois pas
comment je peux faire,
à part trouver un moyen
d'allonger le fil
de ma machine à laver,
mais là,
on est typiquement,
là,
j'appelle le gars de frisbees.
Et là,
il ne peut pas
allonger un fil,
c'est vraiment
trop,
trop loin
de mes compétences.
Non,
non,
mais voilà,
en tout cas,
je pense que tu n'as pas,
je comprends,
je comprends
le petit sentiment de gêne,
mais je pense que
c'est un petit moment
un peu difficile à passer,
il vient,
il installe le truc,
il repart,
tu te sens un peu sale
et puis tu oublies.
Tu vois,
je pense qu'il faut,
c'est mieux d'en passer
par là que de,
voilà.
C'était déjà le cas
pour des petits trucs,
mais là,
j'avoue,
le cadre de lit,
et le truc,
attends,
le truc qui me saoule
vraiment,
c'est que le cadre de lit,
il me saoule vraiment.
Par contre,
j'ai reçu un bureau
et une chaise
de gamers,
je suis très content,
j'ai beaucoup économisé
pour avoir ça,
qui eux,
me semblent très,
très simples à monter,
mais le gars va déjà
être là.
Bon,
est-ce que je lui fais
tout faire ?
Ça lui fait 25 balles de plus.
Mais là,
c'est plus vraiment
de la flemme
que parce que là,
il faut donner un valeur
qui est montable.
Ben oui,
non mais fais-le toi-même,
franchement.
T'as pas un sentiment
un petit peu de,
je sais pas,
d'accomplissement
ou de travail bien fait ?
C'est tout con,
mais quand tu répares un truc,
bon par exemple,
je te raconte un petit peu
ma vie,
le week-end dernier,
j'étais en Sarthe
chez ma mère
et on est dans
une très vieille maison,
ce qui fait que les sols
bougent un peu,
tu vois,
le carrelage bouge,
descend,
monte,
et ça fait des années
qu'il y a une porte
qui racle quand on l'ouvre,
c'est insupportable,
il faut la soulever,
mettre un coup d'épaule,
ça me saoulait.
Bon,
j'ai désossé la porte,
c'était déjà,
parce que je suis nul
en bricolage,
donc voilà,
je désosse la porte,
je me blesse,
j'emmène la porte
dans le garage,
je me cogne,
etc.
Je lime la porte,
je trouve des vieux rabots,
je rabote ce qu'il y a
à raboter,
je remets,
évidemment tout ça
me prend du temps,
évidemment je n'ai pas
raboté assez,
évidemment ça racle
encore au sol,
je passe un repas,
un très mauvais repas,
je suis très fâché,
je dois repartir
dans l'après-midi,
je me dis que j'ai passé
trois heures pour rien,
ma mère me dit
mais ce n'est pas grave,
le mois prochain,
quand tu reviendras.
Bon,
après manger,
je suis retourné,
j'ai redésossé la porte,
je l'ai reporté
dans le garage,
j'ai re-raboté,
j'ai pris une ponceuse électrique,
j'ai sorti tout ce que je connaissais
en instrument de l'atelier
et quand je l'ai remonté mon gars
et qu'après trois ans
de raclage,
elle ne raclait plus,
mais c'était le plus beau sentiment
d'accomplissement
et de plénitude
que je n'ai pas ressenti
depuis longtemps,
tu vois.
Je comprends,
je comprends,
mais imagine
tu avais 20 balles
sur la poche de Virgin,
là,
il y a un vieux voisin
qui passe,
tu lui files,
il fait ça en cinq secondes,
après,
il baisse peut-être
un peu un membre
de ta famille,
bon,
c'est comme,
voilà,
et ça passe aussi,
je veux dire juste,
ça passe aussi,
mais je comprends,
je comprends.
Alors,
peut-être,
peut-être que c'est
parce que toi,
j'ai une transition parfaite,
que toi,
tu as cette facilité
à sortir de la tunasse,
je voulais te parler
d'argent.
Très bien.
Je voulais te parler
d'une mésaventure
dont tu as dû entendre parler
parce que j'ai dû en parler
au travail cette semaine.
Les gens ont perdu
l'euro million.
Voilà,
je veux parler de la chose,
je crois,
et c'est con
parce que je sais
qu'on ne devrait pas
attacher autant d'importance
à 210 putain
de millions d'euros,
mais je crois
que c'est le truc
le plus triste
que j'ai lu
depuis très,
très,
très longtemps.
Je veux parler
d'un couple britannique
de 19 et 21 ans,
donc des petits jeunes,
qui ont joué
cinq semaines de suite,
donc des étudiants,
des étudiants
à peu précaires,
qui jouent
cinq semaines de suite
leur numéro fétiche
à l'euro million.
avec leur application,
l'application leur dit
vous pouvez automatiquement
reconduire cette grille
et elle sera rachetée
toutes les semaines.
Donc,
ils font ça,
ils regardent le tirage
et leurs numéros
sortent les uns
après les autres
et ils ont
l'intégralité
de la grille.
Ils sont persuadés
d'avoir gagné
le plus gros jackpot
de l'euro million ever,
210 millions d'euros.
Donc là,
évidemment,
ils sont refaits,
c'est très,
très dur.
Ils contactent
donc
Euromillions
qui leur dit
oui,
bonjour,
vous avez en effet
les bons numéros,
mais vous n'aviez pas
les fonds sur votre compte
pour le paiement automatique
du ticket,
donc il n'a pas été accepté,
donc,
en fait,
mais vous n'avez pas gagné
les 210 millions d'euros.
Et alors là,
c'est dur,
c'est dur
et je trouve
Euromillions
de ne pas avoir lâché
100 000 balles
juste pour genre,
je trouve ça très dur.
C'est vrai qu'on devrait
peut-être faire une cagnotte
pour ces gens-là
parce que,
mine de rien,
bon alors,
le mec a dit
j'avais déjà commencé
à dépenser l'argent
dans ma tête,
ça m'a brisé le cœur
quand l'homme au téléphone
nous a dit qu'en fait,
nous n'avions pas vraiment
acheté le billet,
j'imaginais déjà la maison
et la voiture de nos rêves,
je m'étais un peu emballé
pour être honnête.
Non,
tu n'étais pas emballé,
mon gars,
tu avais tous les numéros.
D'autant que l'application
leur disait
qu'ils avaient gagné.
Moi,
le problème
dans cette affaire,
c'est que
à la seconde
où j'apprends
que j'ai gagné,
déjà,
si je survis à ça,
parce que je pense que
physiquement,
je ne sais pas
si je suis capable
de survivre à ça.
La première chose
que je fais,
je pense que c'est
peut-être
insulter
le propriétaire
de mon appart.
Bon,
il se trouve que
j'ai de bonnes relations
avec mes patrons,
mais je pense
qu'on n'est pas
à l'abri
d'une démission sauvage.
Tu vois,
je pense que
j'aurais foutu
ma vie en l'air
dans la demi-heure.
Donc voilà,
je ne sais pas...
C'est...
Je n'ai jamais
rien gagné
jusqu'ici
dans ma vie.
Nous avons...
Voilà,
c'était ça
qui m'avait tué.
Je n'ai jamais
rien gagné
jusqu'ici
dans ma vie.
Nous avons
une malchance
incroyable.
Fin de citation.
Je pense que...
Je pense qu'ils vont
se foutre en l'air.
Non, mais là,
on est sur le truc
typique
de ce qui me fascine
chez l'humain.
C'est notre...
Et qui m'agace
énormément
puisque ça n'a rien
à voir avec
tout ce qui est
la réalité.
C'est le côté
de...
des attentes
et des espérances
qui changent tout.
J'en ai déjà parlé.
Pour moi,
c'est insupportable
que chaque nouveau...
J'ai toujours le même
exemple,
et chaque nouveau
Tarantino soit...
En fait,
on ne le juge
plus jamais en...
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est
un bon film ?
Mais...
Ah oui,
mais moi,
j'ai préféré
Pulp Fiction.
Et pour moi,
on fait tout
comme ça.
Et là,
par exemple,
il compare tout
et donc là,
en fait,
mettons même
que là,
on lui donne
50 000 balles,
le mec ne serait
pas content
alors qu'il a
vraiment besoin
de cette une.
Pourquoi ?
Parce qu'il a cru
que 200...
Et ça me fascine,
ça,
parce que rien
n'est vrai.
Il a juste cru
un truc
et ce n'est pas arrivé
et tout l'humanité,
tous les gens
à qui on a raconté
cette histoire,
tout le monde
s'accordent à dire
« Ah oui,
putain,
c'est affreux ».
Et ça me fait rire
parce qu'en fait,
il ne s'est rien passé
dans sa vie
comme toutes les semaines
il a perdu.
Non,
non,
il s'est passé
quand même
qu'il a eu
7 bons numéros,
une chance
sur des millions,
un alignement
de planète
et juste,
il manquait
1,50€ sur son compte.
Enfin,
t'imagines l'enfer.
Ce n'est pas juste
que tu rates
comme toutes les semaines
et tu n'as pas raté.
C'est comme,
tu vois,
moi,
je n'ai pas raté
210 millions
vendredi dernier.
Tu vois,
je n'ai pas raté
210 millions.
Je comprends bien,
mais de fait,
c'est ça.
De fait,
C'est du fantasme,
c'est de l'air.
Mais de fait,
c'est ça.
Et ça va lui pourrir
la vie
et c'est là
où l'humain
est trop fort
et trop con.
c'est que le mec
va y penser
jusqu'à la fin
de sa vie.
Jusqu'à la fin.
Alors que non.
Et c'est fabuleux.
Il n'oubliera jamais
des années,
des années de méditation.
S'il nous écoute,
car je sais
qu'on a beaucoup
de personnes pauvres
anglaises
qui nous écoutent.
Good evening.
J'aimerais lui dire
ma théorie
sur les gens normaux
qui gagnent
énormément de blé.
Je pense
que c'est une malédiction.
Je sais
que je suis très seul
à penser ça.
Mais j'ai fait l'histoire
mille fois dans ma tête.
C'est marrant.
Deux jours
et après,
ce n'est que des emmerdes.
On en a déjà parlé,
tu ne me crois pas.
J'en suis persuadé.
210 millions d'euros,
ils auraient...
Je leur donnais 5 ans
avant de se foutre en l'air.
Parce que...
Non mais je ne suis pas l'un
d'être d'accord avec toi.
Mais je pense que...
Déjà,
ça dépend énormément
des gens.
Et...
On peut se rassurer
comme on veut.
mais tu vois,
évidemment que 210 millions,
je pense que personne
au monde
n'a besoin de 210 millions.
Je pense que ça peut
te faire vriller.
C'est beaucoup trop.
En revanche,
un petit 17 millions...
Voilà.
17,
18 millions.
Je pense que c'est
tout à fait raisonnable.
Que tu peux
tout à fait
t'en accommoder.
C'est faux.
Il faut...
Je n'y crois pas.
Il ne faut pas oublier un truc.
Ça change tous les aspects
de ta vie.
Chaque fois que tu emmènes...
Tu vas boire un verre
avec tes potes.
Il est normal que tu payes.
Puis tu te demandes
est-ce que mes potes
c'est vraiment mes potes.
Puis tu gères
des problèmes de thune.
Puis tu as l'espèce
de malaise de
est-ce que je devrais donner
à des histoires de charité ?
Combien je dois donner
à telle personne ?
Je persiste.
J'en suis sûr et certain.
Gagner une énorme somme
d'argent pour quelqu'un
qui n'est pas habitué à ça,
c'est une source
de stress incroyable.
Non mais ça, d'accord.
Mais je pense que
si tu es bien accompagné déjà
et si toi, de base,
tu es assez stable,
je pense que tu peux
totalement t'en sortir.
Savoir à qui donner ou pas.
Est-ce qu'il faut en parler
à tout le monde ou pas.
Tu sais qu'il y a beaucoup
de gens qui n'en parlent pas.
J'ai vu une interview
d'une meuf
qui accompagne les gagnants
qui dit que beaucoup de gens
n'en parlent pas
et qu'ils ne sont pas
plus malheureux.
C'est juste qu'à un moment,
ils disent,
tu dis, j'ai touché un héritage.
Tu ne dis pas combien,
tu ne dis pas quoi.
Et voilà.
Donc, ce n'est pas
une malédiction non plus.
Ils ont un énorme secret.
Mais c'est une malédiction
parce que justement,
tu dis, ils n'en parlent pas.
C'est bien la preuve
qu'il y a quelque chose
qui ne va pas.
Ils ont cet énorme secret
très très lourd.
Dès qu'ils font un truc,
ils se disent,
je pourrais faire 10 fois mieux.
Qu'est-ce que je fais ?
La perspective de…
Tu te rends compte
que quand tu as 17 millions
sur un compte,
tout t'est permis.
À n'importe quel moment,
quand tu attends une heure
quelque part,
tu te dis,
mais là,
je pourrais être au Bahamas
là maintenant tout le temps.
Et ça,
ça te baisse ton cerveau.
J'en suis certain.
Je suis sûr.
Je pense que je suis assez stable.
Écoute,
on peut faire l'expérience.
On a un buy me coffee
qui est ouvert.
si vous êtes un million
à mettre chacun un euro,
je peux être millionnaire
d'ici la fin de la semaine.
Et puis,
on fait le test.
Un million suffire.
Un million,
tu ne vrilles pas.
À partir de 20 millions.
À partir de combien tu vrilles ?
20 millions.
Déjà,
en vrai,
5 millions,
un gars normal il vrille.
Mais non,
mais non,
mais pas du tout.
Je pense que
des gens peuvent vriller
en claquant tout,
par exemple,
en étant très,
je ne dis pas que tu es heureux.
Attention,
je pense que ça peut aussi
te pourrir la vie.
Je suis complètement d'accord.
Mais je ne crois pas
que ce soit systématique.
À 19, 20 ans,
tu es avec une meuf,
tu la connais depuis un an.
Déjà,
tous les deux,
vous gagnez cette somme-là.
Bon,
alors,
donc,
il faut rester avec cette personne.
Déjà,
tout ton couple change.
Tu comprends ?
Il y en a plus.
Mais d'accord,
bien sûr.
Non,
mais ce que je veux te dire,
c'est que
tout ce qu'il y avait dans ta vie,
il n'y a rien qui peut plus changer ta vie que ça,
à part un cancer
et avoir un enfant.
Tu vois,
mais avoir un enfant,
limite,
c'est rien à côté d'avoir une énorme somme d'argent.
Il n'y a plus aucun risque de ta vie.
les Noël avec tes parents,
voir tes amis,
avoir une copine qui te drague,
qui ne te drague pas,
où tu vas en vacances,
tout,
tout ce que tu fais dans ta vie est changé.
Et je pense que c'est un cataclysme.
Mais j'en suis vraiment persuadé.
Ah ouais,
non,
non.
À chaque fois que je dis ça à quelqu'un,
il me dit,
donne-moi l'argent,
on verra.
Moi aussi,
je dirais ça.
Mais sauf que je...
Non,
mais je pense que c'est...
Je ne dis pas que je le refuserais.
Ce n'est pas la clé du bonheur,
loin de là.
Mais dire que l'argent ne fait pas le bonheur...
C'est la clé du malheur,
j'en suis sûr.
Mais je ne pense pas que ce soit la clé du malheur du tout.
Et je pense que c'est malheureusement aussi
une histoire de tes origines,
de ton éducation,
de si tu en as vraiment,
vraiment,
vraiment chié ou pas.
Et aussi de citer un con.
Et je pense qu'un con
à qui il manque 17 millions
et un con avec 17 millions,
tu vois,
c'est une sorte
d'amplificateur à conneries.
Mais quelqu'un
qui est assez stable,
qui a la tête sur les épaules,
je pense qu'il peut réussir
à ne pas vriller.
Peut-être que ne pas être seul,
c'est un avantage.
Peut-être que tu vois,
être avec quelqu'un,
par exemple,
avec qui tu partages la vie
depuis longtemps,
ça peut aider.
Tu n'as pas le poids du truc
pour toi tout seul.
Mais je pense que
ce n'est pas aussi dramatique
que tu veux le dépeindre.
Je ne suis plus divisé, moi.
En fait,
j'ai l'impression
qu'une petite somme d'argent,
enfin énorme déjà,
mais raisonnable,
genre 2-3 millions d'euros,
je suis quasiment sûr
que c'est quasiment
la clé du bonheur.
Et par contre,
une énorme somme d'argent,
mais vraiment énorme,
genre là,
200 millions,
je suis sûr et certain
que c'est la clé du malheur.
Mais genre,
je ne vois même pas comment...
Enfin,
on ne se rend même pas compte
entre les gens
qui veulent te bras.
J'avais oublié
le sentiment d'insécurité.
Du jour au lendemain,
tu es un tocard lambda
qui a 200 millions
sur un compte.
Donc,
ta mère peut être kidnappée
à n'importe quel moment.
Il va falloir
que tu commences
à avoir peut-être
des gardes du corps
chez toi.
Mais bien sûr que si,
mon gars,
200 millions d'euros,
tu es la cible
de plein de gens.
Un tocard
qui est passé partout
dans le journal
et dont on sait
qu'il a 200 millions,
on sait qu'il suffit
de kidnapper sa mère
pour lui extorquer
un ou deux millions.
Le gars,
ce n'est pas du tout
un gars de la peine.
Mais ne passe pas
dans le journal,
tout simplement.
Si,
non,
mais c'est évident
que si tu es connu
et que tout le monde
le sait,
bien sûr.
Mais je pense que...
Alors,
dans ces cas-là,
je suis d'accord,
210 millions
et anonymat
et là,
évidemment que tout va bien.
Mais anonymat,
quoi ?
Pour combien de gens,
combien de fois
tu vas accepter
de faire des trucs...
Tu crois que tu vas accepter
une soirée karaoké
avec tes potes
où les Onion Rings
sont un peu froids
et il y a un mec
qui chante mal ?
Mais bien sûr,
je vais rester simple
complètement,
alors que tu pourrais trop bas.
Mais non,
tu ne peux pas.
Tu aimerais rester simple.
Mais je n'en ai rien à foutre
des Bahamas,
mais bien sûr que si,
bien sûr que si.
Je n'en ai rien à foutre
des Bahamas,
moi je te le dis.
Non, non,
écoute,
il n'y a qu'une seule solution,
c'est que
tous les deux,
chacun,
on reçoive cette somme
et qu'on voit
ce que ça donne.
Et toi,
tu vas t'enfoncer
dans la drogue,
tu vas faire n'importe quoi,
tu auras des tigres
dans ton appart
à Roni Soubois
et voilà.
Je pense que toi,
tu te fous en l'air
avant la fin de la semaine.
En un an,
en un an,
je meurs.
C'est du assassiné,
suicidé
ou un suicide
au camp de vieux,
mais il y aura une mort
et on le sait.
Je t'imagine
finir comme un vieux
Marlon Brando
mais en un an,
tu sais,
le truc express,
horrible.
Non,
mais écoute,
de toute façon,
ne faisons pas de plan
sur la comète.
Moi, personnellement,
j'ai gagné 16 euros
au Paris Sportif
cette semaine.
je garde la tête
sur les épaules
et tout se passe bien.
Voilà,
on reste nous-mêmes,
tu connais.
Je suis propriétaire
d'un appartement
dans le 93
et déjà,
je me sens riche.
Et déjà,
c'est des problèmes.
Déjà,
je suis là.
tu es obligé
de payer des mecs
pour monter ton lit.
Laisse tomber.
En plus,
t'imagines,
regarde,
je n'ai pas beaucoup
d'argent,
en tout cas,
assez pour vivre.
Ça va,
je ne me plains pas,
je veux dire,
mais tout à fait normal.
Et déjà,
je paye un gars
pour me faire
un cadre de lit.
Imagine que j'ai des milliards.
On est d'accord
que je ne soulève
plus jamais un verre d'eau.
Même mâcher,
je veux de nains
qui fassent le mouvement
de mes mâchoires,
tu comprends ?
Jamais,
je ne bougerai
un nain
juste pour prémâcher
ta bouffe
et il te crache
dans la bouche.
Oui,
c'est ça,
comme des oiseaux.
Plusieurs nains.
Exactement.
Une armée
de nains
qui...
Tu vois que la vie
peut être belle.
Je voulais te parler
du pire article
de l'histoire
d'Internet.
C'est sur
info.fr.
Déjà,
qui était un site
de merde.
Je suis tombé dessus
je te parlais des trucs
que tu es sur un article
et puis tu veux cliquer.
Et alors,
ça s'appelait
Comment retrouver
une personne
avec son prénom
et sa ville
guide pratique ?
Bon,
moi qui suis un stalker,
je vais voir.
Et là,
donc,
Comment retrouver
une personne
avec son prénom
et sa ville
guide pratique ?
Oui,
mais c'est ça
qui est dingue.
Je me disais,
l'article va être
un peu mieux que ça.
Et en fait,
c'est ça.
Retrouver une personne
avec son prénom
et sa ville
comment ?
Si possible,
tout l'article
est nul à chier
par rapport au nom.
Parce que dès le début,
il te désausse.
Donc,
retrouver une personne
avec son prénom
et sa ville,
comment faire ?
Si possible,
il est préférable
de trouver
quelques informations
supplémentaires.
Donc,
déjà dès le début,
je te dis,
non,
ça n'a pas marché.
Comme une école
où cette personne
aurait été
ou son nom de famille
ou son adresse,
bref,
voilà.
Déjà,
tu sais qui ça vise.
La solution,
c'est ça.
la solution
pour retrouver
quelqu'un,
vous n'avez que
ce prénom,
essayez d'apprendre
d'autres trucs quand même
parce que sinon,
c'est un peu dur.
Alors après,
ils disent
copain d'avant
ou l'internaute.
Donc,
merci,
tout le monde
avait déjà ça.
Non,
mais ça vise
les vieux,
ça vise les vieux
qui ne connaissent pas.
Oui,
mais c'est fabuleux.
Et après,
article 3,
le site
de Facebook,
de Facebook
permet depuis
quelques années
aux personnes
de se retrouver.
Non,
mais cet article
date de 2020
et ils me disent
tu avais pensé
au site
de Facebook
ce nouveau.
Donc,
j'adore.
après,
du coup,
j'imagine
taper le prénom
puis ensuite
cliquer sur ville
et renseigner la ville.
Les gens
vont sur cet article
pour trouver
des petites techniques
pas,
vous aviez pensé
au site de Facebook
et après,
c'est pire.
Ils te proposent
écrire son prénom
et sa ville
sur Google.
Quel enfoiré
qui a osé
mettre ça
dans une information.
Vous aviez pensé
à Google ?
Alors,
vas-y,
j'essaye,
j'essaye par exemple.
Attends.
Je voudrais retrouver
comment il s'appelait
ton pote
qui mettait
des commentaires
des obligeants,
celui que t'avais insulté,
là ?
Il y en a beaucoup.
C'est pas Bernardo,
non,
mais tu sais,
notre copain,
là.
Ah,
Alberto,
Alberto.
Tu te souviens pas
dans quelle ville
il était,
lui ?
J'aimerais bien
le retrouver.
Non,
sûrement
à Fleury Mérogis.
Alberto,
Fleury Mérogis.
Oui,
en effet,
écoute,
j'ai des résultats
qui tombent.
Donc,
tu peux considérer
que c'est pas mal,
oui.
Un basque espagnol,
Alberto Lopez,
vient d'être incarcéré,
Fleury Mérogis.
Bon,
je crois que je l'ai retrouvé.
Merci.
Merci,
info.fr.
Je n'avais pas pensé
à Facebook
ni à Google.
Donc,
après,
ils te donnent
des techniques
de plus en plus nulles.
Ils te disent,
par exemple,
que tu peux essayer
de retrouver quelqu'un
grâce à son blog
avec technorati.com.
Donc,
voilà,
là,
tu tapes.
Là,
par contre,
on est sur quelque chose
de plus précis,
peut-être.
Mais non,
mais c'est nul.
Il faut que le gars
ait un blog.
Non,
c'est les pires.
Et alors,
j'adore,
à la fin,
le mec,
après t'avoir donné
toutes ces infos
un petit peu confidentielles,
quand même,
c'est quand même
des trucs de hackers,
il fallait le savoir,
il donne son avis.
Donc,
il y a marqué
mon avis.
Retrouver une personne
avec le prénom
et la ville
est une réelle difficulté.
Il vaut mieux
avoir demandé
à cette personne
au moins le nom de famille
ou connaître l'adresse.
La conclusion
de l'article
qui dit...
Donc,
le gars écrit
comment retrouver quelqu'un
avec une personne
et une ville ?
Il te dit
utilise Facebook et Google,
c'est les petits tips.
Et à la fin,
il dit
ça ne marche pas.
Mais quel enfoiré,
vraiment,
autant
voulez-vous voir
le troisième saint
de Patrick Timsit
ou ce genre de truc
un peu pourri ?
Tu vois,
je clique,
mais je sais
qu'il n'y a rien.
Mais là,
je pense qu'il y a
encore moins d'infos.
Pour moi,
c'est vraiment
l'article
le plus mensonger
que j'ai vu
sur le web.
Je pense que le mec
le sait pertinemment
et qu'on est,
malheureusement,
je crois,
tombé dans un petit peu de clic.
Mais non,
ce que je n'aime pas,
c'est qu'il ne continue
pas le mensonge.
Tu vois,
si je vais sur
Patrick Timsit
un troisième saint,
le gars pose
une fake news totale,
mais me donne l'illusion
qu'il y a une fake news.
Là,
en fait,
le titre est une fake news,
mais très vite,
il te dit
il faut juste aller sur Facebook
et après,
il te dit
non,
mais en plus,
ça ne marche pas.
Et surtout,
j'adore le concept
de...
C'est comme si je créais
un article
qui disait
comment gagner
un million d'euros
et que mon premier point,
c'est avoir
un CDI
et qu'après,
c'est dire
bon,
gagner un million d'euros,
mon gars,
ce n'est pas si simple.
Alors,
pour gagner un million d'euros,
ce que je vous conseille,
c'est de prendre
cinq numéros,
deux numéros étoiles.
Petite difficulté,
en revanche,
il faut que ce soit
ceux qui sont tirés
le mardi soir.
Voilà.
C'est la seule difficulté
principale.
Et avoir les fonds suffisants
pour ne pas vous...
Bien sûr.
On a eu
des gros
retours
concernant
la reprise,
ta lecture passionnée
et passionnante
la semaine dernière.
Certaines personnes
étaient ravies
de retrouver
Christophe Siebert.
D'autres ont été
un peu plus dubitatives,
des gens
qui ne connaissaient pas,
d'autres qui connaissaient
mais qui étaient
un peu
fragiles,
un peu fragilou,
de l'estomac
et qui m'ont dit
avoir eu
la nausée
tout simplement.
Écoute,
j'étais assez satisfait.
Je me suis dit
que c'était
exactement le but
qu'on recherchait.
Je pense
qu'il l'est aussi.
Tu as eu
ces retours
où exactement ?
De vive voix.
Tout simplement,
de vive voix.
Oui,
c'est vrai
que si on n'est pas
habitué,
c'est un petit peu dur.
J'ai lu
quelques chapitres.
On était vraiment
sur la même veine.
Pour l'instant,
j'ai à peine
surligné des trucs
que j'ai trouvé
un peu marrants
mais j'avoue
que je n'ai pas
retrouvé de passage
vraiment marrant
plus des passages
vraiment glauques.
Oui,
je comprends.
Pour l'instant,
je vais continuer
à fouiller.
Je me suis fait
15 pages de plus.
Il n'y avait pas
grand-chose
à se mettre
sous la dent.
Si,
mais vraiment
dans le glauque,
pas assez
dans le marrant.
toi,
c'est vraiment marrant.
Vous aviez
d'autres choses
à dire ?
J'aime me marrer.
C'est chiant.
J'en peux plus.
Écoute,
je vais te dire,
il faut qu'on trouve
une solution
parce que je n'en peux
plus de ce décalage.
On ne peut plus parler,
c'est insupportable.
On est un podcast
de discussion
et on ne peut pas parler.
C'est insupportable.
Donc,
je ne sais pas,
repasser en téléphone,
je vais aller insulter
ou prendre un couteau
et aller dans une boutique
Bouygues
et faire une connerie,
je ne sais pas.
Je vais faire un truc
mais il faut que quelque chose change
parce que ça va nous renforcer.
On va arrêter.
Non,
mais ça,
c'est ce qu'on avait fait
pour une solution de facilité
pour ne pas avoir…
Bip,
je vais…
je vais installer
un nouvel ordinateur
et tout va aller bien.
Mais là,
le truc,
c'est qu'ils veulent
toutes les semaines
mais s'ils nous laissaient
nous poser
là,
bien deux semaines,
j'installe l'ordinateur,
je mets bien le micro
et tout,
on trouve un truc,
on a le temps
de monter les épisodes
et que ce n'est plus
à la semaine,
à la semaine.
Là,
à la base,
on était une fois par mois…
C'est la faute de Castex.
Tant qu'ils nous laissent
en mi-confiné comme ça,
ça fait deux mois
qu'on est en mi-couvre-feu
qu'on leur file des épisodes
comme ça un par semaine,
c'est à cause de Castex.
Donc oui,
forcément,
la qualité,
c'est de la merde.
Bon,
mais laissez-nous un peu de temps.
Si on dit qu'il n'y a pas
d'épisode la semaine prochaine,
celui de la semaine d'après,
je peux vous dire
qu'il sera bien monté,
on l'aura enregistré avant,
on aura eu le temps
vraiment de monter,
on l'aura fait à l'ancienne.
Mais là,
dans ces conditions-là,
ça sera pourri.
Donc,
moins d'épisodes,
plus de qualité ?
Oui,
mais il y a un problème
à un moment
qui est un problème matériel
de software
et puis c'est de ma faute.
Voilà,
je n'ai pas la bonne connexion
et je suis coincé
et c'est un enfer.
Donc,
peut-être,
ce qu'il faudrait,
c'est qu'on se retrouve
en physique
pour enregistrer
à l'ancienne
comme dans le monde d'avant.
Je ne sais pas.
Ce serait peut-être
la solution.
On peut essayer.
Si vous me promettez
d'être sage,
d'être confiné chez vous
pendant au moins 5 jours
avant l'enregistrement,
il n'y a pas de problème.
Vous savez,
moi,
je ne suis pas du genre
à partir par mon zépargneau.
Je voulais juste,
avant qu'on s'arrête,
lire le dernier commentaire
du Buy Me A Coffee.
Donc,
la semaine dernière,
on avait lu celui
Franco de Porte,
la propagande Vignoblis
que je n'ai toujours pas compris.
Et bien,
il y en avait un autre,
je ne crois pas
qu'on l'avait lu.
Ce podcast,
c'est l'extension
de la potitude
par d'autres moyens.
C'est chouette.
Ah,
je te sens ému, là.
Chouette.
Hein ?
Il y en a beaucoup
que j'ai aimé aussi
il n'y a pas longtemps
sur Podcast Addict.
Je t'en lis un ou deux.
Il y a
Damdamdeo
qui nous dit
le nom de sa critique,
c'est
deux ans à rattraper.
Découvert il y a deux semaines,
me faisant plutôt
yèche au boulot
et ayant pensé
pas mal d'autres podcasts,
je découvre avec délectation
celui-ci.
Riche en gaudrioles
et autres accents
de très bonne facture,
je recommande vivement.
Pardon,
j'ai eu un petit AVC.
Actuellement,
à l'épisode
plutôt déconfiné
jour 18,
je tente de freiner
mes écoutes
pour ne pas me retrouver
sans rire
derrière mon écran
en télétravail.
Voilà,
et il y en a un autre
de Calis14
que j'aime beaucoup.
Véritable addiction,
indubitablement
et définitivement
mon podcast préféré,
plutôt caustique,
un nom qui colle
à la perfection.
Vous êtes gentil,
vous êtes méchant.
Les gars,
je vous aime
inconditionnellement.
Je recommande également
de commencer
par les premiers épisodes
Pourquoi s'en priver ?
Un univers dans lequel
je me plonge
à toute heure.
Absolument pas besoin
d'un fil conducteur
parce que c'est aussi ça
qui vous rend unique.
Le Graal du podcast.
Alors,
ok,
c'est moi qui l'ai écrit,
mais enfin,
quand même,
c'est sympa.
Ouais,
mais t'écris bien.
Ah bah,
pas mal.
Non,
et il y en a eu
quelques-uns des comme ça.
Je peux vous dire
que là,
quand on lit ça,
eh ben,
on est requenqué.
Il n'y a pas longtemps,
il y a un mec
qui a dit
rien ne va dans ce podcast
et pourtant,
on demande du rab.
J'adore.
Eh bien,
écoute,
ce sera le mot de la fin.
On ne peut pas dire mieux.
Rien ne va,
la technique,
les gens,
les sujets
et pourtant.
C'est pas à nous
de le dire,
mais on est quand même
au-dessus, quoi.
Est-ce que tu as
un dernier mot à dire
avant de le...
C'est pas à nous
de le dire, non.
C'est pas...
C'est pas à nous
de le dire,
mais vous venez peut-être
de vivre le meilleur épisode
du meilleur podcast
de tous les temps,
tout simplement.
Mais c'est pas à nous
de le dire.
C'est pas à nous
Oula !
Tout simplement !
Eh bien,
bonne soirée
à vous tous.
Allez,
salut les cons.
Et il a eu envie
de se marrer.