Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Ouel !
Cap-Ten-Ouel !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten !
Salut c'est l'apéro là !
Eh oui, salut les boulés, bienvenue dans ce nouveau numéro de l'apéro,
le podcast le plus hardcore de l'internet francophone, voire mondial !
Mais qu'est-ce que c'est que ce torchon immonde ?
Qu'est-ce que c'est que ce torchon ?
Mais c'est des conneries, qui c'est qui me prend le micro ?
Mais c'est de la merde !
C'est de la merde, il est de retour, c'est Manox !
Eh oui, bonsoir à tous, je suis de retour,
et je vais laisser tout de suite la parole à notre ami Capitaine Veb !
Voilà, le temps qui me passe ce truc par-dessus à table, comme d'habitude, c'est super organisé !
Mais en fait, je n'ai même pas besoin de dire de toute façon ce que je sais ce que je veux dire,
ce soir, numéro exceptionnel, le Manox de retour,
et surtout nous avons deux invités !
Lolita, qui va nous parler de Cistit, comme d'habitude,
et surtout, Mister Boulet !
Bonjour !
Et surtout, j'aime bien un truc hyper sympa !
Bah oui, parce que toi t'es déjà venu trois fois, on s'en fout !
C'est vrai !
Et je peux en raconter sur lui !
Lolita et demie !
Voilà, donc ce soir, ça va être soirée confession intime, un peu comme sur TF1 !
Oh bah ça va être chouette !
D'ailleurs, Mireille Dumas va nous rejoindre !
Oui, voilà !
On va en balancer !
Alors ton père va la violer dans les cabres !
Directement retourner sur ta table !
Je t'en prie !
Non mais ça commence bien !
Je reviens, et voilà, ça y est, c'est de plus en plus grand ici !
Voilà, ok !
Bon, allez, on va commencer par le tour de table, comme d'habitude,
on ne va pas traîner, parce que sinon, on en a pour des années et des années !
Ouais !
Des anus !
Des anus et des anus !
Ok, bon bah comme d'habitude, on commence par qui ?
Bah on va commencer par Boulet !
Ah bah d'accord !
Qu'est-ce que tu vas nous dire, Boulet ?
Voilà, qu'est-ce que tu nous dis ?
Qu'est-ce que tu nous fais ?
Qu'est-ce que tu nous racontes ?
Alors, bonjour à vous tous !
Je voudrais déjà m'adresser aux gens que je connais et qui pourraient par accident
écouter cette émission, et leur dire que j'étais désolé par avance !
Voilà ! Je n'étais pas du tout au courant de ce que c'était, je les ai entendus préparés,
mon angoisse a monté au fil des minutes, et maintenant j'y suis, et on me tend une
paire d'oreilles en peluche, et j'ai envie de pleurer, je suis vraiment désolé d'être
là !
C'est vieux !
C'était que le début, prépare-toi, tu as 5 à 6 heures à tenir, là !
Parfait !
Allez !
Un petit peu !
Ok, bon, l'ordre ton père, vas-y, prends le rôle !
Attends, Lolita, elle n'a rien dit ? Lolita ?
Bah je confirme, je confirme !
Ah bah d'accord !
J'ai pas l'ordre ton père, vas-y !
Mais vous nous faites parler sur des trucs qu'on n'a pas préparés !
Mais c'est toujours comme ça, non plus au prépare jamais !
Et non, et non ! Et d'ailleurs, pour être tout à fait franc, ce soir je n'ai pas préparé
grand chose !
Voilà, c'est génial !
Diverses contraintes m'en ont empêchées, mais rassurez-vous, donc il y aura comme
une mini-rubrique de LTP, du genre 5 minutes, mais après il y aura une grosse rubrique
invitée sur Boulet et Lolita !
On a préparé bien sûr !
Non !
Voilà !
Fantastique !
Préparer c'est tricher !
Ouais, exactement !
Moi en quoi cause ?
Moi c'est un peu pareil !
Oh putain !
Ça m'étonnerait ce que j'ai vu ton liste !
Et c'est pas parce qu'il a fait du copier-coller qu'il a préparé !
Non, non, non, j'ai pas fait de copier-coller du tout !
Mais il n'y a pas de super was-off cette semaine, il y en a 2-3 seulement, donc vous
allez être un peu déçus, mais bon !
Je la vois un peu cassée, mais...
Ce sera quand même dégueulasse !
Il y en a 2-3 qui sont un peu dégueulasses !
Mais à part ça, sinon j'ai préparé une nouvelle rubrique spéciale pour notre ami
Boulet qui est là avec nous ce soir !
Et on tentera en direct live une nouvelle expérience que Boulet n'a sûrement jamais tenté de servir !
Oh my god !
Je sens que je vais être là !
Surprise !
Ça sera un invité d'ailleurs !
Je ne savais pas si Manox allait revenir ou pas !
Alors j'ai invité quelqu'un qui présenterait cette rubrique à ma place !
A toi Manox !
Alors moi ce soir, pour mon grand retour, j'ai aussi un autre invité que vous connaissez déjà,
puisqu'il s'agit de MC Katana !
Ohhhhh !
Et oui, il sera là pour son...
Il sera de retour !
Il est de retour pour son nouvel album, son nouveau titre !
Je vous le fais saliver !
Il s'appelle comment ?
Il s'appelle Champion !
Alors attention ! Attention les champions !
Ok ouais, ça promets !
C'est pas que il y a un jingle !
Ok, alors qu'est-ce qu'on va faire ?
Avant de commencer vraiment l'actu, il y a deux ou trois trucs, on va faire un petit
coup de pouce.
Il y a POF qui nous a créé un générateur de Was-Off, je ne sais pas si vous avez vu
ça.
Ah si !
Voilà, donc je voulais en parler, c'est un vrai plaisir !
Boulette, tu ne sais pas de quoi on parle, mais c'est pas grave !
Tu comprendras plus tard !
Tu comprendras lors de la rubrique de Quakos !
Sinon, il y a beaucoup de monde ce soir, donc on va vous remercier, vous êtes 250 !
Bon, c'est très peu par rapport à ce qu'on attendait, bon d'enculés, mais
c'est pas grave, vous serez plus nombreux ! Et la semaine prochaine !
Jusqu'à la semaine prochaine, on a un super invité, on a qui comme invité la semaine
prochaine ?
Et bien on a Machin !
Voilà, Machin qui sera avec nous !
Ok, et sinon, sinon, sinon, sinon, sinon, c'est tout en fait.
D'accord, super !
Je ne peux pas être un répondeur, mais en fait on n'a rien préparé comme d'hab.
Si, il y aura un petit répondeur, mais tout à l'heure, la rubrique de l'invité.
Il y aura un répondeur de boulet, que j'ai moi-même préféré avec les petites mains.
Et vous glandez plus rien, quoi, maintenant ? Vous avez des casquettes gratos Marc Dorsel
et tout, vous ne faites plus vos rubriques, quoi.
Ben non, il y a des personnes qui ont autre chose à foutre qu'elles restent dans un bain
toute la journée !
Oh !
C'est bas, c'est bas !
Tu dis ça parce que ça fait deux ans que tu n'as pas pris de bain ?
Oh !
C'est bas !
C'est faux, j'en ai pris un pour Noël !
D'accord !
Ok, bon allez, tu me balances le jingle, on passe à autre chose ?
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web !
Moi je sais que ça peut surprendre comme ça les jingles, mais il faut que Boulet n'a jamais écouté les jingles de l'apéro.
Moi je le trouve bien, je le trouve bien.
Non mais en fait, c'est le premier invité qui n'a jamais écouté ce qu'on faisait, quoi.
Ah, c'est cool ça !
C'est pour ça qu'il est là !
Pour moi c'est bien, et je crois qu'il va être surpris.
Alors, je t'explique ma rubrique, on va parler d'actu high-tech, donc je sais que...
Moi j'ai entendu des putes, des poneys, écoute ça me va, allez allons-y !
Et internet, n'oublions pas !
Et internet !
Oui, parce qu'on va parler d'internet avant de parler de putes, des poneys !
Alors, l'actu high-tech de ces dernières semaines, ce qui a quand même deux semaines à couvrir, mais je vais essayer de faire court.
Ouais !
C'était surtout la bonne blague de l'iPhone 4 !
Oh mais quelle bonne blague !
Qui a suivi cette affaire ?
Bah moi, mais moi j'ai suivi !
Ah oui, oui, oui, moi aussi !
Bah c'est Manox, il était aux Etats-Unis, c'est lui qui a récupéré le...
C'est toi ?
Mais oui, j'ai récupéré des tas de choses, notamment ce truc là, l'iPhone 4 !
Voilà, alors on va rappeler le bordel, il y a un génieur d'Apple qui est allé faire la teuf dans un bled que j'ai retrouvé le nom, ça s'appelle le gourmet Hausstod, qui est un truc spécialisé dans la bière allemande.
Ah mais très bon ça ! Voilà, donc ça devait être un peu hardcore. En résultat, il a oublié un prototype d'iPhone, ce qui arrive tous les jours.
Ah oui, c'est dommage !
Bah oui, ouais !
Bon, alors quelqu'un d'autre l'a retrouvé, je suppose que vous avez suivi la suite de l'histoire ?
Bah oui, bien sûr ! Et puis après, ça s'est passé comme ça !
Il l'a vendu !
Oui, non mais attends, avant de le vendre, il a quand même appelé Apple, si tu veux, plusieurs fois, il a dit qu'il avait passé deux semaines à essayer d'appeler Apple, pour quand même leur rendre le prototype, et que les mecs n'arrêtaient pas de lui raccrocher au nez !
C'est vrai !
Alors j'ai lu aussi que c'était camouflé dans une ancienne coque de l'iPhone 3G actuelle, il a fait tout un bordel !
Alors selon la légende, parce que c'est pratiquement une légende urbaine maintenant, le mec était assis à côté de notre ingénieur préféré qui devait être en train de vomir ses tripes, et quand le mec s'est barré, il a trouvé l'iPhone, et donc il a tripoté !
Question, Captain Web, pourquoi au lieu d'appeler Apple, il n'a pas appelé son pote ?
Avec qui il était ?
Non, ce n'était pas son pote !
C'était un voisin de table !
Il était assis à côté de lui, c'était un voisin de table !
Tu suis toi ?
Oui je suis, mais à mon avis le mec a essayé de l'utiliser pendant un quart d'heure, il a compris que c'était un iPhone et il l'a renvoyé quoi !
Ah bon !
Il l'a renvoyé comment ?
Il a essayé de le renvoyer quoi, parce que c'est n'importe qui qui a essayé d'essayer !
Non, non !
Donc tu n'as rien suivi Boulet !
Tu n'as pas suivi d'affaire !
Mais si !
Tu ne sais pas quel apéro il y a une sentence quand on ne suit pas, c'est celle-ci !
Oui, c'est le fouet !
Voilà !
Voilà le fouet !
Il va falloir t'y habitué !
Ok !
Le mec trouve l'iPhone, il essaye de dire, il va au bar, il demande avec qui c'est, il y a quelqu'un qui a oublié un iPhone évidemment, il ne le trouve pas, il rentre chez lui, probablement totalement bourré lui aussi, avec l'iPhone !
Et le lendemain un temps quand il se réveille, il le tripote un peu, il se rend compte que l'iPhone est mort parce qu'il était briqué à distance, donc il a été tué !
Et là il découvre au miracle qu'il y a une caméra en façade, c'est étrange quand même !
Ouais !
Et il ouvre puisqu'effectivement il y avait une coque qui cachait le bordel, et là il se rend compte que c'est le prototype, et c'est là qu'il essaye d'appeler Apple !
Pour leur dire, j'ai trouvé votre prototype !
Ouais, enfin sûrement pour leur sortir un peu de sous-midi !
Bah écoute j'en sais, en tout cas si c'est...
Franchement moi j'ai ça, j'appelle Apple aussi direct !
Il s'est fait rapprocher à la gueule officielle !
Selon la légende...
Oui parce qu'il a dû demander par combien !
Ouais bah je sais pas !
En tout cas alors, toujours est-il que...
3 semaines après, il contacte Gizmodo et il leur revend le bordel pour 5000$, ce qui me semble très peu !
C'est tout !
Ouais tu vois finalement...
J'vais en foutu un euro de plus moi direct !
Bah écoute je sais pas, enfin peut-être qu'en même temps Gizmodo...
Attends ça lit même pas Flash quoi !
C'est de la merde !
C'est pas faux !
En plus il parait que ça merdait à mort le soir où il a essayé avant que le bordel se fasse briquer !
Bref !
Donc voilà, alors la question c'est à quoi ressemble ce putain d'iPhone ?
Et là on va voir qui ont suivi !
Non mais est-ce que c'est pas un jeu fake ?
Qui avait oublié un iPhone ?
La grande question c'est est-ce que c'est un truc monté par Apple ?
C'est trop fort s'ils le font !
Ouais ou est-ce que c'est vraiment une erreur ?
Ouais c'est une erreur !
Parce qu'ils sont pas nombreux quand même à avoir le droit de se barrer !
Alors moi ma théorie c'est que c'est un truc comme ça !
C'est pas mal comme théorie !
Ouais c'est une belle théorie !
J'apprécie !
Non alors c'est peu probable que ce soit une erreur...
Ouais je pense que c'est vrai quoi !
Ouais c'est probable que ce soit vrai tu sais pourquoi ?
Pourquoi ?
Tout simplement parce que hier soit lundi, enfin hier avant-hier maintenant même,
Et bien il y a tout simplement Jason Chan qui est l'éditeur de Gizmodo,
qui est celui qui a fait l'article et qui a acheté le bordel,
qui s'est fait perquisitionner à la grande ronde d'Apple !
Ah oui carrément !
Alors je vous le cache pas, ils sont rentrés chez lui, la police qui avait fait un énergisme !
C'est la fameuse brigade Apple ?
Non non non non !
La fameuse brigade Apple !
C'est pas la brigade interne !
Non !
Apple a des milices certes mais ils ne l'envoient pas encore chez les gens pour perquisitionner sans leur avis !
Non non ils envoient vraiment à la police !
Alors ça c'est une photo de Marc Dorcel, c'est pas le bon truc !
Le brave monsieur est arrivé chez lui, il y avait des flics et qui ont perquisitionné avec un véritable mandat d'arrêt,
et qui lui ont confisqué la liste de différents trucs qui ressemblaient plus ou moins à un ordinateur !
Alors je vais lui la donner, alors ton père j'ai la liste, tu vas pouvoir constater ce que Jason Chan avait chez lui,
et à ton avis combien de contenus piratés contenait l'ensemble de ce bordel !
Il va y avoir une photo de Lolita !
Est-ce que c'était uniquement cette photo de vacances ?
Alors il y avait un Seagate external 250 gigabits hard drive,
Seagate external 500 gigabits donc ça fait 750 !
Vidéo de vacances à mon avis !
Une question, le mec c'était un magasin ou pas ?
Non non !
Il avait un iPad, ils l'ont piqué son iPad !
C'est tout embarqué dans les cartons !
Les salauds !
Ah un autre disque dur !
Ah non une clé, des clés USB à chier !
Ouais ça va !
Un Yomega, il a encore un Yomega !
C'est vrai !
Non mais elle est à chier !
Est-ce que quelqu'un dans les commentaires peut m'expliquer discrètement de quoi il parle ?
Oui moi aussi !
On parle !
Je n'ai rien compris depuis, il y a un mec bourré dans un bar qui a trouvé un iPod à bonjour !
Elle est à chier ta liste !
Bah je suis désolé c'est Alice qui l'a eu en mis !
Bon alors vas-y !
Vous pourrez peut-être à partir de bonjour !
Donc ça c'est la liste de ce que tu veux, ce que la police a saisi chez notre Jason Conn
qui était le mec de Gizmodo qui a payé pour l'iPhone !
Mais c'est de la merde !
C'est de la use !
Tout ça pour dire qu'il avait beaucoup d'ordinateurs et qu'est-ce que dure à le mobile !
Combien de films de boules ?
Bah justement c'est la question, je le demandais quand la police s'est amusée, enfin ils n'ont pas du finir encore, ça fait deux jours !
Quand ils ont scanné tout ça, ce qu'ils ont trouvé dessus !
Ah ! Ah ! Bah tu as les résultats ou pas ?
Bah non justement !
Ah bah super !
Super news là !
Mais je suis sûr que ça a futé un moment ou un autre !
Captain super quoi !
Bon j'ai perdu mes notes du coup !
Ouais alors !
Bon tout ça pour dire que donc c'est probablement le vrai prototype, que c'est carré, qu'il y aura une caméra en façade et que tout le monde s'en bat les couilles !
Alors non non, pour te dire juste tout à l'heure je compléterai légèrement ta news dans mon premier Oiseuf, tu verras !
Ah bah allez !
J'ai une suite à cette histoire très intéressante !
Ah d'accord !
Voilà !
Est-ce que ça inclut les singes en train de se faire se dominer ?
Non pas encore !
Ah bah ok !
C'est dommage !
Dieu merci !
Bon ok vas-y fais-moi mon petit bisous !
Ouais génial !
On a une autre rubrique après, si bien c'est les gadgets USB à la con !
Tu vois je fais vide ce soir !
Ah ouais disons j'enchaîne !
C'est vraiment rapide là !
Carrément on a fini dans une heure !
Ça a duré une heure etc...
Alors j'ai trouvé deux trois trucs, j'ai trouvé le coucou USB !
Oh !
Attention !
Non non c'est pas n'importe quel coucou USB !
Y'a qu'eux qui réagissent que nous on est complètement largués quoi !
C'est un coucou !
C'est un coucou Twitter !
Coucou !
Ah j'explique !
À chaque fois que t'as un tweet t'as un tweet qui sort !
Exactement !
Non seulement t'as un coucou qui sort en temps en temps, mais en plus t'as un petit...
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet...
C'est horrible ce gadget !
Qu'est-ce qu'il se passe à ma droite là ? Qu'est-ce qu'il se passe ?
Non c'est rien, c'est une sorte de tradition !
Encore du whisky ?
Mais en plus tu as un petit écran...
Tu as un petit écran LCD...
Oui il en a besoin hein, faut le comprendre...
C'est que le début là il vient de comprendre...
On en a encore plein !
Il est parti pour 5 heures de ce truc là...
Tu lui as mis un petit train !
5 heures ?
On a oublié de te dire parce que le premier métro il a 5 heures et demi à côté donc...
Ce serait dommage de partir avant...
On va t'enchaîner le champion !
On va t'enchaîner, attends je croyais que j'allais trop vite !
Bah alors vas-y !
Donc voilà, le truc...
Chaque tweet il te sort le coucou !
Et en plus il y a un écran LCD qui te balance le tweet !
C'est vachement pratique !
Je pensais en acheter un Lorde ton père pour son bureau !
Un quoi ?
Un coucou électrique !
Ah oui oui oui oui !
Tweet tweet !
Mais c'est vrai que ça irait bien...
Moi je voudrais bien un coucou USB mais avec Lolita qui sort du truc là !
Coucou !
Ce serait pas mal non ?
Elle sentit gru ?
Non, ce serait un bain USB !
Ah oui !
Splouche, splouche !
Là la caméra ça vaut le coup !
Si quelqu'un connait une baignoire USB pour Lolita, qu'il la contacte !
Arrêtez de lancer des rumeurs là !
Je passe pas ma vie dans mon bain !
Qui c'est qui a dit ça ?
Toi !
Ah oui, excuse-moi !
Allez, enchaîne !
Ok, un autre truc c'était...
CaptainWeb, où est-ce qu'on achète le coucou USB ?
Parce que moi j'en veux un et sur la chatroom ils en veulent aussi !
Eh bah écoute, ils vont sur dichous.com, slash CaptainWeb, ils trouvent le lien tout seul !
Attends, un coucou ?
Je sais même pas si ça existe vraiment, si je trouve que c'est juste un prototype !
Un coucou c'est déjà chiant normalement !
Oui !
C'est hyper chiant quoi !
T'imagines qu'une synthèse...
Qui a un coucou encore chez lui ?
Bah pas moi mais toi bientôt !
Je vais t'offrir pour ton prochain chatroom !
Qui achète des gadgets en USB ?
Putain, moi on m'a offert toutes les petites conneries qui marchent en USB !
Les mitaines USB, tu l'as toi ça ?
Non mais on m'en a déjà parlé, ou l'aspirateur à clavier qui marche jamais !
Le chauffe-tasse où il faut une tasse métallique et ça te la maintient à 12 degrés pendant environ 3 minutes !
Enfin, tous ces trucs là ça sert jamais à rien quoi !
Enfin voilà, vas-y continue !
Ça sert à rien !
Vas-y continue là !
Fais la liste des gadgets que t'as !
Gadget USB que j'ai, enfin que j'ai vu ou que j'ai, j'avais un ventilateur...
Le vibro...
Ah le ventilateur c'est utile !
Le ventilateur d'un diamètre de 1,5 cm qui te fait bouger 3 cheveux quand il fait 43 degrés !
Le chauffe-tasse donc qui marche pas parce qu'il faut une tasse métallique pour mettre dessus sinon ça marche pas !
Bah faut l'acheter avec !
Et boire dans une tasse métallique c'est légalasse faut le dire !
Et l'aspirateur qui a pas plus d'effet que si tu retournais ton clavier et que tu le secouais quoi !
Ah bon donc je suppose que tu n'as pas le prototype de t-shirt qui t'indique le nombre de mails qui n'ont pas été lus !
Ecoute non ! Et j'en souffre beaucoup !
Je sais !
Si quelqu'un nous écoute et peut m'en envoyer un vraiment ça me ferait plaisir !
En parlant de t-shirt, alors j'ai découvert récemment qu'il y avait un t-shirt, c'est une sorte de t-shirt wifi !
N'est-ce pas ?
Oui !
Alors ce t-shirt, lorsqu'il s'apprend...
Oui j'ai vu ça !
Et la batterie c'est un sac à dos ?
Non non mais je ne sais pas !
Non il a une petite pile dans le revers et un petit mécanisme électronique que tu dois enlever avant de le laver !
Et qui sert à quoi ?
Et ben il s'illumine !
Tu reçois tes mails dessus ?
Non ça te met le nombre de barres wifi que tu captes !
Ah d'accord !
Ah oui il faut que je parle dans le micro !
Et le niveau de transpiration et tout ça ?
Non non juste le niveau de barres wifi ou alors t'as aussi celui avec l'équaliseur quand tu vas en boîte, t'as les petites couleurs !
Et c'est toi qui m'as raconté le mec qui avait une caméra autour du cou et en fait avec sa caméra qui filmait des trucs et ben tu pouvais toucher ton poignet et avoir peur !
Non non c'est moi c'est encore autre chose !
Le projet de photo avec tes doigts !
Voilà c'est ça !
Ça part en couille là !
Non on dit des trucs intéressants !
C'est rien non c'est ça !
En fait finalement...
Finalement le t-shirt qui te dit le nombre de belles non lues n'est pas si intéressant que ça compare à toutes les merveilles que vous avez vu !
Oui !
Donc voilà ça te dit le nombre de belles non lues !
Il faut imaginer que la merde se connait quand même en pop pour vérifier ton nombre de messages !
Mais ça s'écrit où sur l'email ?
Alors t'as sur le t-shirt pardon !
T'as spam dans le dos !
T'as un espèce de dispositif qui te l'affiche en binaire je crois !
J'ai bien lu !
Faut voir la gueule du mec surtout qui a fait la vidéo !
Mais non il fait pas chaud vous voulez ! Il ne fait pas chaud !
Je t'envoie des emails alors !
Non mais vous vous rendez pas compte on est assis dans une cave et vous avez eu le temps qui fait dehors et puis vous vous êtes jamais assis à côté de Manox vous pouvez pas comprendre olfactivement !
Non t'es à côté de Capselme web là !
T'es à côté de toi surtout !
T'es à côté de moi ouais !
Bon bref !
J'étais juste galant en plus !
Salaud !
Ok un autre écran, un autre gadget que tu voudras peut-être c'est la fenêtre LCD alors est-ce que tu as vu ça ?
Ah oui !
Mais qu'est-ce que ça est ?
Je devine ce que ça doit être mais je n'ai pas vu !
En fait ce sont des écrans LCD mais qui sont imbriqués dans les murs de façon à faire croire à des fenêtres !
Oh !
Fahrenheit quoi !
Il y a des beaux paysages qui passent et tout !
Pour les cultiver !
Plus fort que ça tu as un capteur dessus et selon que tu te rapproches selon un angle ou un autre,
la visualisation va changer de façon à te faire croire à un effet de relief !
Ah !
C'est un peu Windows !
Voilà !
Oh !
Pas mal !
Me cul des mignons !
Alors la question c'est qui voudrait installer ça chez moi ?
Moi !
Et donc ça projette toi ?
Je vis dans un sous-sol !
Bah voilà !
Pour ceux qui vivent dans le sous-sol c'est pratique !
J'avais un bel exemple avec un aquarium, tu as l'impression d'avoir un aquarium chez toi !
Oh c'est beau !
C'est génial !
Avec des mecs au fond attachés avec des...
C'est magnifique !
Sublime !
Bon allez on va passer à autre chose !
Vas-y !
Allez on va passer à la suite des news !
Ah !
Alors c'est du quick and dirty donc je t'explique le concept !
Déjà ! Ohlala ! Fuck !
On m'a dit d'aller vite donc je vais vite !
Bah oui il en va vite !
On m'a dit que ton père va faire une rubrique de 3h et tout !
Ah d'accord !
Non ?
Alors vas-y !
T'as confondu ces 3 minutes !
Ah d'accord ! Ok ! Excuse-moi !
Autant pour moi mais c'est pas Boulet a dit qu'il avait parlé 2h !
Voilà !
Quoi ?
Si si ! Non mais t'inquiète pas !
Oh t'en es capable !
Oui oui ! Quand ce sera ton tour tu vas voir tu vas trouver plein de trucs à lire !
Donc c'est du quick and dirty donc je vais parler de news différentes !
Donc si ça vous intéresse pas vous me le dites on passe à la suite !
Ouais ! Suite !
Et si ça vous intéresse et bah on en parle voilà !
Ouais !
Ok bah vas-y fais moi le petit jingle !
Bah tu l'as déjà eu !
Ah bon ! J'en veux un autre !
Fais moi encore un autre !
Ok un dernier et puis on commence !
C'est bien !
Boulet va correcter !
On est juste en train de regarder les gens sur les caméras donc vas-y continue !
Ils craquent !
Ils vont commencer à dormir à la rubrique de LTP tu verras !
Il est parti Kendo ?
Non mais elle va durer que 3 minutes avant !
On en est à 3 filles contre je sais pas !
Ah ! Piu Piu !
Ah !
Et encore les filles c'est pour toi !
N'oublie pas que tu dois passer au cyber me montrer ton HTC Desire si tu l'as reçu !
Merci !
Oh les vieux messages codés !
Non non c'est pas un message codé !
Me montrer ton HTC Desire !
N'oublie pas que tu dois m'amener une bière en bikini aussi !
Tu vois du cul partout !
Oui !
Bon !
Bref !
Ok alors la première info dont je vais vous parler c'est Apple qui pourrait finalement utiliser des processeurs AMD !
Super ! Suivant !
Tu vois le concept !
Ça va aller très vite ce soir !
Ok !
Là attends ! Je vais parler de quelque chose qui va intéresser tout le monde !
Je vous en ai déjà parlé !
Boulet est sûrement au courant !
C'est la fin de SVM et de PC Expert !
Ah oui !
Ah oui ! La fin de SVM et de PC Expert ! Vite ! Tapez des messages dans les commentaires !
Je vois Sniff, Sniff, Arza, Info et Emry...
Mais c'est quoi la SVM ?
C'est pas hier ce qu'ils disent !
Non ok !
Je n'ai aucune idée de quoi tu parles !
Science et Vie Micro qui se termine !
Ah ok !
27 ans si tu veux de diffusion dans vos libraires préférés !
Enfin j'imagine que tu ne penses pas ça ne l'acheter depuis 10 ans !
Une question Captain Web !
Dans vos libraires préférés ! Excuse-moi !
Ah oui !
27 ans de diffusion dans vos libraires !
Oui ! Je suis au marchand de journaux préféré !
Dans votre librairie si tu veux !
J'avais une question Captain Web !
Oui !
Est-ce que ces magazines on pourra les retrouver sur internet ?
Est-ce qu'il y aura SVM micro.com ? J'en sais rien !
Non tu y aura des questions complètement débiles !
Mais ça avait été racheté il y a pas longtemps, il y a quelques mois par le groupe qui a 01.net aussi !
Donc en gros ils vont réorienter vers l'ordinateur individuel et tout leur bordel, tous les gens qui étaient...
Qui lisaient SVM, c'est-à-dire les 3 mecs qui étaient perdus à...
D'accord ! Et le deuxième canard c'est ?
Et PC Expert ! Mais j'ai quand même un souvenir ému de PC Expert !
Je ne sais pas si vous vous souvenez, ce pavé de 500 pages à l'époque qui servait...
Donc 400 de publicité !
Oh 450 de publicité !
Je ne me rappelle pas avoir lu vraiment l'article là-dedans !
Non il n'y a pas d'article là-dedans !
Mais les articles ont soutenu...
Il y a des pubs !
Tu suis toujours ?
Non moi je me souviens de Génération 4 !
Ah oui !
Une capture d'écran où il y avait Tilt aussi !
Tilt aussi effectivement !
On pourra faire...
PC Expert !
Amstrad CPC !
Oui !
Avec Miss X !
Ah là là !
C'est le seul souvenir de...
Bon il y avait Joystick bien sûr !
Moi je n'étais pas né !
Joystick ! Player One !
Et je ne l'ai pas retrouvé en kiosque !
Je ne sais même pas si ça existe encore !
Il y avait aussi, alors parce qu'on parle de BD, il y avait aussi Micronews dans lequel, dans ce magazine dans lequel,
Carali faisait des dessins, faisait des petits strips !
Oui mais en fait ils sont très peu connus pour leurs oeuvres de jeunesse, mais du genre Carali et Edika, dans leur tout début, ils dessinaient aussi dans Pif Poche et Placide et Museau, tu trouves leurs jeux et tout, ça c'est marrant d'ailleurs !
Effectivement moi je me rappelle de Micronews quand j'avais 12 ans, il y avait ces dessins dégueulasses, alors c'était un canard un peu déluré où ils montraient les premières images digitalisées pornographiques, ce genre de choses !
A 10 ans tu regardes ça ?
C'est dégueulasse !
Le premier numéro avait été distribué gratuitement non ? Si je me souviens bien !
C'est possible !
T'as une mémoire d'éléphant mec !
Bah écoute un peu, j'ai pas que ça !
Très vieux surtout !
Ça y est ?
Il y a quelqu'un qui tient absolument à faire de la pub pour Canard PC, effectivement il faut leur faire de la pub !
Canard PC oui qui est excellent, mais ils étaient passés en... j'ai acheté le dernier numéro, ça existe encore, je sais pas comment ils font avec la presse-papiers, parce que même pourtant il sort deux fois par mois qu'il y a un PC, donc c'est pas si vieux que ça !
Et pourtant toutes les news que tu dis, enfin c'est vrai que je passe mes vies sur internet aussi, je les avais déjà lues ailleurs !
Et quelqu'un qui va faire de la pub aussi pour Playboy Magazine !
Il y a des dessins dedans il paraît !
Non c'est possible !
Suivant !
Oui oui, il est un des des des des des des des des...
OK euh... Ah oui euh... en parlant de ça, euh... Tonkam qui ferme Rue Keller !
Oh !
La librairie Tonkam, c'était une librairie de la visée !
Ça tu comprends Gilles ?
D'accord, oui ! Ok, librairie Tonkam, Rue Keller, je suis en train de...
C'est là où tu vas te BD !
Non mais oui, enfin je vois où c'est, enfin je voyais où c'est...
C'était plutôt mon gars mais c'était quand même un haut lieu de la culture geek parisienne !
Et pourquoi ils ferment ?
Bah est-ce que le propriétaire a décidé de multiplier par trois le loyer ? Ils se disent bon c'est plus la peine, on va peut-être se barrer ailleurs !
Mais enfin ils ouvrent plus de librairie, l'édition existe toujours mais en tout cas la librairie Tonkam ferme !
Et on en a passé du temps là-dedans à se branler sur...
Eh oui !
Je confirme !
Ah bah voilà Loïta !
Merci pour confirmer Loïta !
Je crois que tout mon argent de poche passait chez Tonkam à l'époque !
Sur du Eugene et euh...
Ouais !
Ok, d'accord ! Tu me passeras l'occasion...
Ok !
Euh... Non mais ça c'était juste une aparté...
C'est des VHS !
On va revenir avec quelque chose de plus informatique !
Vers la fin des disquettes 3 pouces et demi !
Ah !
Mais c'est pas fou aussi !
Franchement ça fait des années que j'en ai pas vu !
Ouais !
Bah écoute !
Figure-toi que ça a encore produit !
C'est Sony qui en produit encore !
Donc là ça y est c'est fini !
Au Japon ils vont arrêter !
Par contre en Inde ils vont continuer apparemment jusqu'en mars 2011 !
Wow !
On en a tous !
Tous ceux qui ont des Amigas chez eux, on en a environ 4000 !
Voilà c'est ça !
Je pense qu'on va les écouler en quelques années !
Et tous ceux qui ont eu des vieux PC, qui ont démonté eux-mêmes aussi, ont récupéré 80 lecteurs !
Ouais !
Est-ce que vous vous rappelez sur l'Amtrat ces PC, c'était les seuls qui avaient des disquettes 3 pouces ?
Oui ! Je me rappelle ces disquettes là je suis encore d'accord !
Les gros trucs tout épais là !
Ouais !
Et il y avait aussi sur les plus vieux ordinateurs les 8 pouces !
Sur les mini ordinateurs digitales du début des années 80, c'était un truc mass-stock comme ça !
Ouais ! Les 5 pouces 1 quart ça je me souviens !
Et ça c'est les 5 pouces 1 quart mais il y avait encore plus gros !
Alors un petit truc pour les gens qui ont encore des disquettes 3 pouces et demi simple densité !
Si vous trouvez au niveau en haut à droite, à gauche,
et bien cela vous permettra d'avoir une disquette double densité !
Exactement !
Et à l'époque Surcouf vendait un instrument de haute précision, la moulinette Surcouf,
qui était une moulinette qui permettait de faire un trou à l'endroit névralgique
et de transformer ces disquettes en haute densité, c'est-à-dire à l'époque à 1,44 !
Et nous on avait un autre instrument technologique qui était le rouleau de scotch
où on mettait un petit bout de scotch pour boucher le trou pour pouvoir réécrire sur les disquettes de jeux trop pourris !
Oui ! Exact !
Bon conseil !
Oui oui !
Vous avez un jeu de merde du genre où la fin était nulle et tout, hop un petit bout de scotch et on pouvait réécrire dessus !
C'est bien ça !
Et on avait l'impression d'être MacGyver !
On faisait la même d'ailleurs sur les cassettes VHS à l'époque !
Ah ! Ça !
Ouais ! Magnetoscope, tu sais que c'était un petit clip parce que tu pouvais casser pour ne pas réenregistrer par-dessus
et puis tu mettes un bout de scotch et puis ça passait !
Les trucs et est-ce-tu de l'apéro du Cap-Taine !
Ouais voilà !
Tu voulais du tout !
Mais bon, j'ai pas eu d'enfance !
Voilà, c'est clair !
J'avais pas de scotch !
J'ai rien fait !
Tu fais ce que tu veux avec du scotch !
Ouais !
Cela te regarde ! Voilà !
D'accord, ça intéresse plus personne, on passe à la suite !
Et là c'est encore un truc qui va intéresser personne du tout !
Il y a un mec qui a réussi à foutre Android sur un iPhone !
Oui !
Si, si, si !
Ça intéresse quelqu'un !
Alors, l'ordre de ton père !
Alors, l'ordre de ton père va vous en parler !
Vas-y, vas-y !
Ce mec est un grand malade, il faut quand même le dire !
J'ai vu la vidéo !
Je l'ai pas regardée, j'ai pas eu le courage !
Moi j'ai regardé, c'était particulièrement dur et long !
Alors, ce qui est assez hallucinant...
Parle de la vidéo ?
Alors, vous connaissez tous la manière dont...
Oui, la vidéo !
Vous connaissez donc tous la manière dont Linux démarre sur un PC, en tout cas les anciennes versions !
Oui !
C'est-à-dire que pendant une demi-heure, des lignes de code défilent à la con !
Le truc totalement ergonomique !
L'Odé de ta mère ! L'Odé de gestionnaire de ta mère !
Rechargette, Moonted Drive, etc.
Et bien, sur la version Android pour iPhone, c'est la même chose !
Le mec allume son iPhone, donc il a quand même réussi la prouesse de créer un multiboot !
Oui !
Il fallait le gel briquet d'abord avant de pouvoir faire le truc !
Voilà, il faut le gel briquet avant !
Et donc, il lance Android pour iPhone, et là, pendant une demi-heure, des milliers de lignes de code qui défilent !
Ouais !
On se demande vraiment ce qu'il fout !
Et après, effectivement, il y a Android dessus !
Après, c'est peut-être très bien !
Oui, c'est normal !
C'est Android quoi !
Pour la fois, nous avons un troll sur le chat, si ça nous fait toujours plaisir !
Ah, merci !
Vous sentez mauvais !
Mais c'est vrai que je...
Je suis en train de regarder ça en rigolant tout à l'heure !
Il y a un peu de giletronique !
Il y a moi aussi qui a peur de...
Nous vous aimons, les amis, nous aussi, nous vous adorons !
Mais nous vous aimons !
Marge de connard !
Mais tout à l'heure, il a fait une faute à connard !
Je ne sais pas qui sait pas écrire connard de nos gilets !
Par contre, les auditeurs cotoreps sont interdits !
L'orthographe de connard...
L'orthographe des gros mots n'est pas assez connue de nos jours !
C'est un vrai drame !
Oui, j'ai déjà vu salaud écrit L.O.P.
Il y aura un cours de rattrapage dans l'after !
Oui, tout à fait !
Voilà en tout cas quelques mots sur le...
Ah, parce qu'on t'a pas dit, il y a une after après qu'il est heureux !
Merde !
Il y a des gens qui vont venir après !
Bon, vas-y Yann, tu peux lancer le jingle !
J'ai même pas fini ma news, moi, c'est pas grave !
Ok, euh...
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ah oui, il y a un petit marrant qui est en train de revendre 1,5 million de compte...
sur million de compte...
Facebook sur...
sur internet !
Oui, mais il y a la moitié qui l'a créé lui-même !
Ouais, mais l'autre moitié, il y a peut-être le compte...
Vas-y, crache-là !
Si tu veux t'appeler par un autre nom...
J'ai rien compris !
Ok, non, en gros, si tu peux acheter des comptes...
des comptes Facebook !
Est-ce que ça t'intéresse d'acheter des comptes Facebook ?
Jean, si tu veux t'appeler Robert Gonzales, tu peux l'acheter !
Oui, ou si tu veux le spammer et spammer tous ses amis par la même occasion !
Une question, combien est-ce qu'il les revend ?
Justement, c'est une bonne question !
Figure-toi qu'il les revend pas si cher que ça !
En gros, 25$ pour 1000 profils !
C'est Bradé, à préciser le site sur lequel j'ai trouvé...
Ah oui, c'est intéressant !
C'est que des profils de merde !
1000 profils, il faut voir les profils !
C'est des profils qui ont généralement entre moins de 10...
Kevin, 14 ans !
Moins de 10 amis, mais ils vont plus cher ceux qui ont plus de 75 amis !
Je crois que c'est de l'ordre de 40$ pour je sais plus combien !
Et ce n'est pas gagné !
Est-ce que tu as reçu un mail dernièrement te demandant tes informations d'identification ?
Moi oui !
Non !
Non, t'es sûr ?
Environ 4 fois par jour pour Ebay alors que je ne suis pas inscrit...
Ou des trucs de banque !
Pourquoi c'est une arnaque ?
Ou la banque, oui !
Non, non, pas du tout ! Tu remplis surtout !
Surtout, tu en vas-tu en mettre vos cartes bleues !
Alors effectivement, moi, CaptainWeb, on m'a demandé ça !
J'étais à l'étranger, on m'a demandé ça !
Donc j'ai supputé, n'est-ce pas, qu'il s'agissait d'un problème de connexion parce que j'étais à l'étranger !
Et donc il fallait que je confirme mes données !
Ah bah tu t'es fait baiser, tu es en train de faire revendre ton compte Facebook !
Bah d'accord, il faut être très content !
Plus qu'à-dessus, ce ne sera pas une grosse perte !
Il faut être très content !
Il faut voir une image, la tête de Siglisbund !
Si ça va être chouette !
Il va avoir un seul ami !
Son Goodlune !
Oh !
L'enfer !
Son, si tu nous écoutes !
Ok, vas-y, on passe à la suite, c'est pas intéressant !
Euh... Ah oui !
Quoi ? Arrête de te marrer comme ça !
C'est toi qui te pars ou c'est dans ton père ?
Moi j'ai rien dit !
Non d'accord, je crois que c'est toi qui t'entends !
Bon web !
Euh... oui, c'est la déclaration de la semaine de Steve Jobs !
Alors vous savez que Steve Jobs, des fois, répond à ses clients par...
Si tu envoies un email à Steve Jobs, tu as une chance sur environ 3 millions pour qu'il te réponde directement !
Ah bon ?
Alors il y a quelqu'un qui lui a posé une question concernant les applications porno sur iPhone !
Et il a répondu « fais pas le malin toi ! »
Ah non, il y a pas...
Oh, pas de politique on a dit !
Non, il a répondu tout simplement !
Nous avons la responsabilité morale de maintenir les contenus pornographiques hors de l'iPhone !
Et surtout il a dit « les gens qui veulent du porno n'ont qu'à acheter des téléphones sous Android ! »
Ah ah ah ! C'est bien envoyé !
Donc il a suivi une grosse augmentation en bourse de Google évidemment !
Puisque tout le monde s'est rué sur des téléphones Android !
Ça dit « c'est pas demain qu'on verra du cul ! »
Je pensais vraiment qu'ils avaient fait un truc explicite !
Mais là c'est fini ! Même les bikinis ils acceptent plus !
Un homme au maillot de bain dans une application c'est fini !
Moi j'avais écrit un email à Steve Jobs en lui demandant quelle heure il était !
Il ne m'a jamais répondu !
C'est bizarre !
Ça, ça mérite pas le fouet !
Tu sais qu'il y a une orange parlante !
Moi je me fais fouetter et lui il a rien là !
Non !
Il a plus de peau sur les oeufs !
Un petit coup de fouet quand même !
Ah bon ?
J'ai toujours rêvé de voir les machines qui faisaient ça !
Tu sais à Fun Radio ils avaient toujours des conneries du genre !
Ou t'entendais un bruit de chiottes !
Et t'es déçu non ? On dirait un harmonica !
C'est assez joli ! C'est assez design !
Tu peux même en avoir une pour 20€ si tu veux ! On te donnera la règle !
Et encore t'as rien vu ! Avant ils le faisaient avec une feuille Excel !
Oui !
Après c'est un peu hardcore ! On va peut-être pas éviter ça !
Alors il y a quelqu'un qui nous dit que les mangas érotiques passent très bien sur iPhone !
Oui !
De manière officielle !
Bah tu nous donneras l'adresse !
Ah oui c'est Aïtai !
Nous avons Aïtai qui travaille si tu veux pour de grandes marques !
De grands distributeurs !
De grands distributeurs de mangas en France !
Aïtai on attend toujours notre DVD de Beable Black que tu nous avais promis pour l'ordre de ton père !
L'ordre de ton père c'est ce que c'est !
Oui envoie moi plein de trucs aussi !
Aux éditions Delcourt qui transmettront !
Voilà !
Le pire c'est qu'elle va le faire !
C'est un mec ou une fille ?
C'est un mec !
Il va peut-être plus le faire maintenant !
Ah bon !
C'est possible !
Aïtai nous fassons à toi !
Ok !
Alors ensuite !
Ah oui ! Il y avait cette histoire avec les vidéos parodiques !
Tu sais le film La Chute !
Vous connaissez ?
Oui !
Ce film extrêmement drôle qui avait été de temps de temps !
Le propriétaire du film a essayé de déliminer toutes les vidéos !
C'est quoi la chute ?
Sur Eclair ?
Oui c'est ça !
Et tu as cette fameuse scène où il s'énerve dans son bunker et qui a été reprise des milliers de fois sur internet avec des sous-titres puisque c'est de l'allemand personne ne comprend pas comment !
Voir qu'a été doublé aussi !
Oui ceux qui parlent allemand comprennent !
Oui qui a été doublé en espagnol !
Ceux qui viennent par l'allemand autour de cette table !
Non !
Si tu l'as fait à l'allemand !
Et je vais y aller à la fin de Paris !
Donc la société qui édite ce film a demandé le retrait !
Donc Youtube a retiré toutes les vidéos en question !
Sur quoi le lendemain il y avait des vidéos parodiques sur le retrait de cette vidéo parodique utilisant aussi la même scène du film !
Alors c'est un peu la mise en abyss ça s'arrête !
Voilà !
On abîme !
Ma prof de français m'a encore tapé sur les couilles !
Le fouet !
Ah !
Tu t'y prends goût au fouet là Lolita !
Bah oui ! Attends !
Je connais les fous de français !
Je suis là pour ça en fait !
Quelqu'un a quelque chose à dire dessus ou tu t'en fous ?
Nine !
Non oui non !
On t'en fous !
Si je te parle de Youtube qui va vendre des vidéos en ligne tu t'en fous aussi !
Qui va vendre des vidéos en ligne !
Oui faire un Vidoclub un truc de vidéos de rangs !
Ah pour des films et des trucs comme ça !
Ah non c'est une bonne idée ça !
Tu paierais combien pour ça ?
Pas très cher !
Si c'est toujours la qualité Youtube avec genre 3 pixels non pas très cher !
Honnêtement les 1080 sont franchement d'une qualité étonnante !
Ouais enfin je sais pas !
Non sérieusement !
Sérieusement !
Euh attends tu fais faire rigoler !
1080 lignes ton PC il est pas capable d'afficher 1080 lignes tu parles d'une vidéo 1080 lignes !
Alors sur mon sur l'IMAC 27 pouces que j'ai l'occasion d'utiliser de temps en temps du 1080
ça fait quand même c'est de la bonne qualité quoi !
Honnêtement !
Ça ramouille un peu quand même !
Pas tant que ça !
Une question !
Alors combien vont être vendus ces fantastiques vidéos ?
Et bah écoute et tu es doté d'une fortune personnelle !
Absolument !
Voilà ! Donc entre 99 centimes et 3,99€ !
Ouais ça va ! Par rapport aux autres données !
Pour une vision unique c'est ça ?
Ah oui bien sûr ! Et après tu te la mets en FS !
Ah d'accord ! Ok !
Alors par contre apparemment ce sera surtout des trucs indépendants et tout !
Enfin les trucs qui t'as mis du devoir gratos sur internet quoi !
Ah d'accord !
Je sais pas si ça va vraiment être intéressant pour le maximum de monde !
Voilà voilà !
Ensuite la news suivante ! Ah ouais c'est le truc sur Bitdefender !
Le défendeur de Bit !
Apparemment il y a un virus !
Alors là t'en forme capitaine !
C'est un antivirus !
D'accord !
Ah !
Il se connait !
Bah oui attends quand même !
Dès qu'il s'agit de défendre des bonnes causes il est là !
Oui voilà oui !
Donc un virus qui arrive sur iPad !
Ah !
Déjà ?
Bah ouais déjà ouais !
Ils ont quoi un moyen de passer par iTunes en fait !
Alors le truc apparemment se contente juste de passer de te piquer toutes tes informations
et éventuellement d'utiliser ton code de carte de crédit sur un citrus !
Voilà !
Ah tout va bien !
Tout va bien !
Ça ne marche que sous Windows, précisons-le !
D'accord !
Je vais bien voir mon jingle sinon je suis perdu !
Ah ça c'est la news !
La news la moins intéressante je pense de tout le truc !
Ah !
Denez-vous bien !
Je sais quoi !
C'est pas ça !
Parce que déjà vous avez attendu ce qu'il y avait avant quoi !
Xavier Nel !
Donc tu sais qui est Xavier Nel ?
Pas du tout !
Non !
Quelqu'un dans les commentaires !
C'est le fondateur de Free Free !
Ah ok !
Il a racheté un club de golf !
Alors c'est le prestigieux club de golf !
Un club ?
Oui oui !
Le club d'Ulysse !
Donc un prestigieux club qui compte environ 900 adhérents qui existent depuis pratiquement
une centaine d'années !
Et le mec là voilà qui trompe sa meuf !
Alors attention c'est la rumeur !
Est-ce que vous savez pourquoi il l'a acheté ?
Non parce qu'un club de golf c'est aussi n'est-ce pas le petit truc qui s'est servi à taper les babales !
Non là ils tiennent pas à 250 dessus !
Il l'a acheté parce que...
Oui ?
Non !
Dis moi vas-y vas-y !
Parce que c'est le club de Tiger Woods !
Parce que Tiger Woods aime y faire des trous !
Non alors selon la rumeur qui est colportée actuellement sur internet !
Il l'a acheté seulement de façon à protéger la vue imprenable dont il jouit depuis la fenêtre de sa propre ville !
C'est pionnel !
Rappelons-le quand même !
Comme BHL à Tangier !
Voilà ! 4 à 5 millions d'euros il a acheté le bordel !
On peut se le permettre !
Oui ça va !
Quand même lors de ton père on m'a dit que tu avais racheté les propriétés en face de chez toi !
Oui oui le local poubelle !
On va être bien certain qu'on me le supprime pas !
Il fut un temps ou...
On tournait les films de cul en face de la fenêtre de l'art de ton père !
C'est assez intéressant !
C'est rigoureusement exact effectivement !
Vous voulez si tu me lis rigole ?
Si tu me lis rigole oui !
Il a du mal à rigoler maintenant !
Le truc sur le club de golf était effectivement l'information la moins intéressante !
Je regardais les visages à la webcam !
Il y avait que Loué Renbo qui nous écoutait encore un tout petit peu !
Et là elle était partie manger ses nouilles !
Et du coup je me suis dit !
C'est vraiment qu'on a atteint des sommets !
Notre but est d'abattre un par un tous les auditeurs !
A la fin normalement il reste plus un...
Il y a Guy Kenko qui s'est déjà barré on voit plus que son lit !
Il bouge à main !
Il bouge encore !
Et il y a The Pew Pew qui fait présence !
Bonjour The Pew Pew !
Il m'a semblé que c'était un spasme !
Guy Kenko c'est pas toi qui a ta connesse qui l'aura à côté de toi !
Normalement tu peux bouger à la webcam !
Juste pour voir !
Oh les pervers !
Lolita I love you d'Ikendo !
T'es la main !
Ah c'est celui que tu trouvais mignon tout à l'heure ?
Mais oui !
Bah voilà en plus tiens !
Bon le club de golf ça intéresse plus personne !
Elle est mariée !
Oh ça va c'est bon toi !
Je dis ça je dis rien !
Ah ça va je déteste les gens qui disent ça !
C'est un truc de vieux !
Mes copines elles font ça maintenant !
Quand je rencontre un mec sympa elles disent
ouais elle est mariée regarde son alliance !
Vas-y quoi cause ?
Elle est où ton alliance ?
Ça va pas !
Ça change quoi ?
Il est peut-être pas jaloux hein !
Ouais ça va !
Moi je suis peut-être pas jaloux !
Le sucé n'est pas trompé toute façon !
En plus !
Oh !
Le grand débat !
Et la porte de derrière n'est pas forcément...
Allez !
On y va !
Ok !
J'ai une bonne nouvelle quand même pour vous !
C'est qu'on va enfin savoir s'il était phone portable son cancer hygiène !
Vous avez vu sur la news !
Une grande étude est lancée sur le sujet !
Or une étude sérieuse hein !
Ils ont quand même dépensé sur le sujet !
Nous aurons la réponse en...
Attends ! Qui a commandité l'étude ?
C'est très sérieux !
Il y a plusieurs qui sont sur le bordel !
Non non non il y a déjà eu plusieurs études !
J'avais lu ça !
Alors je sais plus c'était un dessin...
Parce que moi j'avais lu que c'était bon pour la santé !
Moi aussi !
Non c'est pas bon pour la santé mais il y avait un phénomène psychologique...
C'est très bon pour l'érection !
En cours qui s'appelait...
Je sais plus comment ça s'appelait...
C'était le mal ébo !
C'était l'inverse du placebo !
C'est à dire c'était des gens à qui on faisait croire qu'on avait foutu une antenne au-dessus de leur toit alors que c'était une fausse antenne !
C'était juste des poutrelles métalliques !
Et qui allaient après voir le médecin en disant
Regardez mes symptômes, je dors plus, j'ai plus d'érection, je ferme mes poils et tout !
Et en fait c'était simplement parce qu'on leur avait foutu une tourelle au-dessus de leur tête alors même qu'il n'y avait aucun point qui passait dedans !
C'est surtout l'hévitat je pense !
Et donc voilà !
Du coup il y avait des études plus sérieuses qui étaient en cours alors je sais pas du tout qui a demandé ça...
Alors celle-là c'est une étude très sérieuse !
250 000 volontaires quand même il faut le savoir !
Donc ils vont tester ça !
Et comme toute étude sérieuse parce que c'est quand même un truc sur le long terme ils vont prendre leur temps !
Donc on aura la réponse en 2040 !
Donc il y aura deux groupes !
Il y aura le groupe test à qui on ne mettra rien !
C'est en Grande-Bretagne !
Et l'autre groupe où on mettra une antenne-relette dans la chambre à coucher !
Exactement !
T'es en train de me dire que pendant 30 ans il y en a qui ont signé pour ne jamais utiliser un téléphone portable !
Voilà exactement ! Donc la réponse sera en 2040 puisqu'on aura alors les résultats !
Ce sera probablement trop tard pour la plupart d'entre nous qui auront une troisième oreille au milieu du front !
Ou un troisième bras !
Mais Manox m'a dit que tu avais déjà un troisième bras !
Non je n'ai plus de bras !
Atrophié !
Ok bon vas-y on a autre chose !
Alors c'est une autre bonne nouvelle puisque Boulette n'utilise pas Twitter je crois !
Non pas encore je pense que je vais y venir !
On m'a dit que ça ne servait à rien donc je vais forcément y venir !
Oui si si ! Je le confirme ça sert trop nous !
Quakos ! J'ai réussi à convaincre Quakos qui depuis n'a plus de vie sociale grâce à moi et qui passe toute sa vie !
En fait on m'a expliqué par exemple que Facebook c'était comme le blog mais sans avoir besoin de dessiner !
Et en fait on m'a expliqué que Twitter c'était comme Facebook mais sans avoir besoin de mettre des photos !
Donc tout va bien quoi !
Je pense que je vais y venir bientôt dans une logique de simplification !
Tu me diras quand tu y seras je te ferai un peu de pistée puisque je suis quelqu'un de très influent sur Twitter n'est-ce pas ?
Oui bien sûr !
Et vous avez toujours Ashton Kutcher qui vient ?
Oui ! Faut pas le dire !
On a pas le monde ! On a Denis De Vito aussi qui tweet !
C'est qui Ashton Kutcher ?
C'est le mec de demi-mois !
La Kruger !
Je croyais qu'elle était avec Bruce Willis !
Oh la la !
Attendez !
Elle est avec Ashton Kutcher qui doit avoir 20 ans de moins qu'elle !
D'accord !
Et qui a comme principale occupation de prendre des photos des fesses de demi-mois pour les poster sur Twitter !
C'est très sympa !
C'est ce qui lui rapporte 6 ou 7 millions de...
Ok ! Pendant que vous parlez people je peux aller aux toilettes ?
Vas-y ! Je prends ta place !
On va pas être quelque chose d'intéressant ! On va parler de la bibliothèque du Congrès qui a décidé d'archiver tous les tweets faits sur Twitter !
Ah oui ! C'est hyper intéressant ! Tu peux aller pisser !
Mais non ! C'est intéressant !
Alors il y aura des tweets historiques comme celui le premier de Jack Dorsey qui est le premier message sur Twitter, celui du président Obama qui a annoncé son élection !
Nous avons aussi celui de Franck Belch qui a dit je vais être obligé d'aller faire caca alors que mon iPhone est déchargé !
Et surtout celui de...
Non non !
Ton père aura pu le dire !
Attends !
Non mais je...
Je m'excuse mais je comprends son problème !
Voilà ! Et puis surtout celui de...
Parce que, grande nouvelle !
J'ai réussi à configurer mon fabuleux iPhone pour avoir les...
Le wifi dans les échelles !
Non non !
Il a mis un relais wifi dans les échelles !
Je l'avais déjà !
C'est pour ça qu'il y a un concert des couilles !
On va lancer une étude sur le concert des couilles provoquée par l'iPhone dans les toilettes !
Chez leur compère !
Et non ! J'ai réussi à configurer pour récupérer les mails de mon bureau !
Donc le matin, avant d'aller au bureau, je chie en lisant les mails de mes clients !
Oh ! Ne jamais t'écrire le matin quoi !
Et d'ailleurs tu réponds pas à mes mails !
Tu leur réponds en même temps sur le chat !
T'es constipé ou quoi ? Tu réponds pas à mes mails !
Ça fait trois semaines que je t'ai écrit !
Excuse-moi Lolita ! Je vais répondre à ton mail !
Puis surtout, notons que la bibliothèque du Congrès va archiver le mail de Nick Codiode,
qui a dit il y a de cela une semaine
« Nique sa mère, on nous a volé les PC du bureau !
Putain de fils de pute ta race !
Ma gueule, je vais vous défoncer ! »
140 caractères, c'est quand même magnifique !
Il l'avait fait en majuscule, il faut le présenter !
C'est presque un exercice de style en fait Twitter !
Il a un nombre limité de caractères et il faut arriver à faire tenir le plus d'insanité possible dedans !
C'est comme dans les statuts Facebook !
C'est de loulipo en fait !
Est-ce que tu peux nous redire le texte de la première personne ?
Le texte de Franck Belge qui a dit…
Non, non, non, non ! Attends !
Si, c'est ça !
Qui a dit je vais être obligé d'aller faire caca alors que mon iPhone est déchargé !
D'accord, merci !
Tu pourras le retrouver, il sera archivé par la librairie du Congrès à côté de celui d'Obama !
Est-ce que quelqu'un a une corde près de lui ?
Attends, la rubrique de l'ordre ton père, ça arrive bientôt !
Ok !
Je voulais vous parler du truc…
On va faire pipi si tu veux !
Je reviens dans 5 minutes, je vais essayer de trouver une sortie de secours !
Et si vous voyez passer quelqu'un courir dans la rue comme ça, en hurlant
Boulevard de Lyon, c'est moi !
Je reviens tout de suite !
On a fermé le rideau, tu ne pourras pas partir malheureusement !
J'en étais sûr !
Attends, nous sommes des personnes prudentes !
Ça te donne bien parce qu'on va parler d'un truc totalement inintéressant !
C'est…
Ah ! Lolita va nous montrer…
C'est ça sur la webcam !
Ah !
L'audience va monter !
Et là, il y a des personnes qui regrettent de ne pas voir le live,
qui s'écoutent le podcast en différé et qui disent « Ah mon Dieu ! »
Ah mon Dieu !
Voilà !
Dis bonjour à la webcam Lolita !
Où est la caméra ? Il n'y a pas de petits trucs rouges dessus !
Eh ! Tourne un cube !
Un cube !
Tourne un cube !
C'est comme la roue de la fortune !
C'est quoi ? C'est des cubes !
Ah !
Tourne un cube !
Alors, précisons pour ceux qui ne voient pas l'image actuellement,
ceux qui nous écoutent dans le métro, dans le RER,
qui sont en train de passer pour des tarés en rigolant tout seul,
ou en se pissant dessus !
pour ne pas avoir trop vu !
Lolita est habillée absolument comme une...
Oh !
Une princesse !
Comme une teenager !
Une standardiste de hotline !
Voilà, dotline de boule !
Mais parce que j'ai enfin ça !
J'ai rêvé toute ma vie d'avoir un petit truc !
Un petit truc qu'on porte de la bouche ?
Non !
Tu sais, le petit rabat de casque !
Parce que tu pourrais parler avec une voix un peu suave à nos auditeurs !
Allo ?
Je sais pas si c'est suave ou genre cancérigène...
Merci !
Cancer de la trachée en terminale quoi !
C'était très buave !
Très buave !
Allez, Captain, enchaîne !
Oui, oui, donc je voulais vous parler du truc de Torrent Poisoning !
Je vous parle bien sûr de Fexeed, ce fameux programme
qui a été créé spécialement pour faire chier l'Adopi
et accessoirement pour tous ceux qui essayent de récupérer les IP sur internet !
D'accord !
Des personnes qui téléchargent !
Alors Lolita, tu vas nous parler de ceci !
Voilà ! On t'écoute !
Du...
C'est le thème de ta dissertation pour ce soir !
Moi j'ai jamais téléchargé sur Internet !
Oh !
Oh quelle plaisanterie !
Non, sérieusement ?
Tu achètes toutes tes chansons ?
Je n'ai jamais téléchargé une chanson sur internet en payant ou illégalement !
Alors comment les as-tu récupérer ?
J'ai vu que tu...
J'ai acheté des CD, ça s'appelle !
D'accord, parce que...
Peux-tu nous dire combien tu as de morceaux sur ton iPod en ce moment ?
ton ipod dans ce genre n'est pour je sais pas 48 heures non stop mais je n'ai jamais déjà
d'une chanson alors qu'ils a donc tous ripper depuis tcd j'ai donc tous acheté dans des grands
magasins comment tu les as passé sur ton iphone sur ton ipod bah j'ai mis mon petit cd dans mon
petit ordinateur et j'ai téléchargé tout à fait non je m'en sèche le rideau métallique est vraiment
fermé tu as un bouton sur itunes en fait captain oui je sais non mais je fais que pour apporter
ton cd acheter légalement ça m'a pas t'as une vème tu veux en venir où avec tes conneries
n'ont pas encore une tour à la rencontre n'ont rien donc ils ont fait un programme pour voilà
qui va balancer des fausses ip dans les trackers de torrent de façon à tromper la deux piques ou
probablement avec ton adresse ip ou encore plus probablement que ça m'intéresse en fait pour
de vrai je suis parti vraiment mauvais bonheur voilà tu vois tu tombais mal donc tout ça pour
dire que il ya un truc s'appelle site fuck que tu as dû entendre parler oui non pas du tout voilà
et donc c'est un programme qui a été créé c'est eu pour spécial pour envoyer de fausses ip sur les
trackers torrent qui donc vous imagine que tu as un ayant droit qui c'est de récupérer des
ip savoir qui lui veulent ses morceaux il va tomber sur de fausses ip qui sont injectés là dedans
par des méchants pirates les méchants alors les dix p bien sûr que n'importe lesquels comme celle du
ministère de la culture ou de m dimanche patrick bruyel ou celle de leur ton père avant voilà ok
donc c'était un peu tout sauf j'ai de pire et c'est pareil sur les déchargements de série tout ça
oui oui ça marche merde pourquoi merde je crois qu'il n'y avait jamais à télécharger non mais les
séries c'est pas pareil ah bah oui attendez tu que les producteurs se prennent bah oui bon on va
peut-être que dans la musique c'est pas le cas non bah bon les mecs qui font de la musique il ya dix fois
plus de gens qui ont mal à gagner leur vie avec la musique je vois qu'on fait je sens qu'il était
pas temps de faire un débat là dessus tout ce qu'il est de continuer les news d'accord on va parler
d'autre chose ça tombe bien est-ce que boulet est revenu de sa pousse pipi et on va parler de
de stephen hawking stephen hawking mais oui bien sûr l'astrophysicien voilà le fameux
astrophysicien tu veux nous en parler un peu j'ai lu il ya quelqu'un qui me fait des gestes
dégueulasses à la caméra en même temps j'avais lu j'avais lu son livre putain ça y est j'ai oublié
le titre évidemment maintenant qu'on passe à la radio j'ai oublié le titre sur les trous noirs
là alors c'est celui de barque d'orcelles bravo bravo elle était facile non enfin voilà j'ai lu un de
ses bouquins mais j'ai oublié le titre mais ça va me revenir dans une minute ouais bah écoute
pense-toi je veux dire simplement parce que stephen hawking à la france culture a parlé un peu de
notre éventuelle rencontre avec de futures entités extraterrestres et il a clairement dit
arrêtez de une brève histoire du temps merci backtoul pardon excuse moi vas-y non non backtouille
je crois c'est backtouille pareil il est sympa vas-y reprends il a fait quoi donc pour dire que
stephen hawking a adressé un message clair à l'humanité arrêtez d'essayer de trouver des
extraterrestres ils vont venir vous botter le cul très sérieusement il a dit ça en gros il a dit
j'imagine qu'il doit exister dans des vaisseaux imposants après avoir épuisé toutes les ressources
de la planète mère blablabla certains aliens avancés qui pourraient devenir nomades veulent
conquérir et qu'on a réalisé la première planète sur laquelle ils pourront s'installer il en
quoi il est cool voilà il a conclu qu'ils essaient de rentrer en contact avec les extraterrestres ce
serait un peu comme comme la découverte de l'amérique mais dans l'autre sens puisque nous
serions les pauvres indiens qui se paraît écraser ça le monde je viens de me couler
il y a un micro là ça devient vite le bordel il y a un truc super pour ça il y a eu un signal
extraterrestre qui a été capté par le grand télescope seti enfin ça a fait tout un tout un buzz un
moment et en réalité c'était le bruit des chiottes de la station spatiale mais non ça s'appelle le
signal waouh c'est à dire que le télescope le valet les télescopes je sais pas comment on dit
les télescopes radio la balaie le ciel par zone radio télescope les radio télescope merci et trouve
quelquefois des signaux qui correspondent à la signature d'un signal radio donc d'origine
intelligente et avait capté un signal comme ça pendant une fraction de seconde que le technicien
entouré avec du feutre rouge en mettant waouh à côté et c'est devenu le signal waouh et quand ils ont quand ils
sont revenus à la même position pour pour essayer de trouver l'origine du signal ils l'ont pas
retrouvé donc pendant quelques fractions de secondes on a entendu un signal qui venait de
l'espace qui s'appelle le signal waouh et du coup évidemment tous les ufologues qui sont souvent des
gens qui manquent beaucoup d'amour et d'attention mais qui méritent tout notre respect s'en sont
emparés et on dit que c'était un signal d'origine extraterrestre mais ils n'avons pas de preuves
allez voir sur wikipédia quoi sur le signal waouh c'est assez rigolo vous avez trouvé tout plein de trucs
sur sur des trucs surnaturel comme ça cryptozoologie et ufologie c'est super marrant quand vous
emmerdez une soirée au lieu d'écouter ces postes casse débile où il ya six alcooliques qui parlent
dans des micros allez voilà voilà voilà les bonshéens sur la cryptozoologie ou sur le
signal sortez voyez les vrais gens voilà où tu as déjà le jingle pour le signal oui voilà le signal
la classe sérieusement sortez voyez des vrais gens on est on est on est une seule avec des vrais
gens entre nous certes mais bon des fois on se touche pour se sentir moins seul bon ouais c'est bien
bon on va passer à la suite peut-être j'ai même perdu mes papiers quoi c'est combien de temps j'ai
commencé à faire un temps de rire pour le moment on va aller vite sur la suite google maps en gros
maintenant tu as google earth sur google maps s'appelle google earth view tout ce que tu avais
sur google earth donc vous étiez obligé d'installer le programme et tout tu l'as désormais sur le web
voilà juste besoin d'installer un petit plugin in the web et ça marche nickel et voilà ah oui chez
google c'est petit petit marrant aussi on va continuer par les street view figurez-vous que les bagnoles qui
se baladent un peu partout qui prennent des photos et ben en plus de quoi amélie mélo ou pas du
tout à l'heure amélie elle nous suit amélie n'oublie pas que je suis sage ce soir mais comment tu veux
parler avec tous ces mecs qui tchatche là oui non juste un truc tu as promis la photo de blanche
sèche où tu nous montrais tes fesses je l'attends toujours que boulette fasse un dessin ouais ok
noeuboulette quoi photo fesses pardon j'ai rien entendu on t'expliquera ok donc en gros en plus de
prendre des photos les bagnoles de google street view récupère la liste de tous les réseaux wifi qui
passent à portée et l'adresse mac des routeurs qui vont avec c'était la blague en allemagne ils sont pas
contents il ya un député entre autres ce que tu as entendu aussi il me semble que c'est en
angleterre où il ya une nonna qui s'est retrouvé 43 fois sur les photos google maps oui elle promenait
son chien et la bouillotir la suivait exactement est-ce qu'il avait un beau cul peut-être mais
on a des blorfer la l'ours d'accord alors ton père me fait signe que je suis trop long la suite
ah et puis en corée du sud et bah figurez-vous que les le ministère de la culture a décidé d'arrêter
d'aider la jeunesse à arrêter le jeu en réseau donc désormais les jeux multijoueurs seront interdits
durant six heures la nuit pour bloquer cette addiction au jeu tu es mineur et que tu es
en corée c'est tout ce qui leur restait quoi et bah ouais ils n'ont même plus corée du sud
c'est pas la corée du nord oui bon mais c'est pas non plus le paradis sur terre c'est pas le club
mais c'est le paradis du jeu en tout cas les mecs abattent le pays dans lequel on joue le plus je pense je
ouvrir les chips tu vas y aller pour ça tout plaisir ce paquet de chips était parrainé par
à cela le même temps de la joie de la joie de la joie merci david on se fait offrir les chips par
moi je ne peux pas c'est bien de la semaine ken 0 qui sait qu'il connaît non à ça c'est un virus
marrant alors il traîne sur les réseaux pire tout pire sous forme d'un jeu hentai si tu veux
que c'est quoi un jeu hentai c'est du c'est du cul c'est du mangaï un peu érotique pour le
d'autres c'est une application flash où tu fais souffrir une petite japonaise légèrement dévêtue
avec des tentacules avec des tentacules éventuellement oui c'est possible ok je vois alors une petite
japonaise avec beaucoup d'orifices donc tout ça pour dire que c'est le virus de la semaine
pourquoi parce que c'est un virus qui une fois installé te demande deux trois informations
pour pouvoir jouer voilà et puis une fois qu'il les a tout simplement il va t'envoyer des mails
pour te faire chanter de façon à avoir de l'argent sinon et bien il balance la liste de tous les sites de
que tu avais visité sur des trucs publics c'est toujours marrant avec ton nom quand même 12 euros
pour ça il ya quand même 5000 tockards qui aurait payé pour le nom voilà ils se font des sous le
coût voilà exactement et sur ce boulet c'est la fin de cette rubrique on est là c'est ce que nous
avons une sorte de tradition que tu ne connais sans doute pas à valet à chips il s'agit de la news
marc d'orcelles et la minute marc d'orcelles pour toi
pas que belle
marc d'orcelles voilà je te confirme c'est bien chien la fin que tu entends en train de
voyager tout ça pour dire qu'évidemment vous avez été 150 sans mentir à m'envoyer le mail
nous allons en parler si tu es obligé c'est bien sûr le porno collaboratif qui arrive ouais alors je
n'y suis pas non-ils sont là alors vous dérangez un seul nom en fait comme chez vous après tu vas
moins te marrer ça va être ta rubrique et donc les valeurs et de je ne sais pas donc le porno
collaboratif et pas simplement marc d'orcelles a décidé de se lancer là dedans donc les internautes ont le
choix de mettre de l'argent de participer au budget d'un film et selon combien ils auront dépensé
et bien ils vont pouvoir participer à ce film en question et comme ma major compagnie voilà alors
là je vais donner mais vers son cul je vais donner le en fonction du nombre de parts tu nous avons un
petit tableau à quoi tu as droit en fonction de l'argent que tu investis je vais donner à lolita
qui va nous lire exactement et nous dire de quoi il s'agit bien près du micro là avec ta voix suave et
je change la caméra je lis à partir d'où vas-tu un petit tableau et tu vois en fonction du nombre de
parts ce que les internautes qui ont participé explique ce que c'est que les parts car on a alors on va
dépenser on va acheter des pas qui correspond à 20 euros par part et en fonction nombre de parts
que tu achetais tu auras le droit de faire certaines choses donc de recevoir le dvd gratuitement
alors oui donc genre quand t'as une part ou deux parts t'as accès au vote participatif voilà accès aux
jeux concours et loterie voilà visionnage du film en avant-première votre nom au générique
partagez les recettes du film c'est complet déjà télécharger le film sur votre ordinateur complet
recevez gratuitement le dvd du film complet mais quoique au stade moi ça m'a dit beaucoup
attention au moins j'ai encore une chose moi recevez gratuitement le dvd je l'ai déjà dit le dvd
dédicacé du film offert complet le dvd avec une culotte en plus avec l'odeur dedans complet une journée
de tournage complet séance photo avec les actrices complet votre nom en tant que coproducteur complet
dîner avec marc d'orcell complet et son équipe au mcdonald du coin complet produisent votre scène
x complet en gros ça n'a aucun intérêt alors pour désigner avec marc d'orcell je crois que c'est
extrêmement cher oui c'était quand même au moins 20 mille euros c'est pas ça bah c'était attend que
je calcule donc donc donc donc une journée sur le tournage non c'était moins que ça c'est
moins 4000 ah non non non dîner avec marc d'orcell c'était quand même 250 parts à 20 euros pièce alors
attention 250 fois 20 5000 5000 euros quand même pour dîner avec marc d'orcell c'est à dire pour
ce prix là au moins tu as le on te flabou à côté le truc le plus cher tu peux toi même composer ta
propre scène tu peux produire ta scène x et je crois que lors ton père investi effectivement c'est toi
qui a été choisi il faut le dire bravo lors ton père et j'ai tweeté à marc la possibilité de
participer au scénario du film et je crois qu'il hésite alors si vous pouvez tweeté tous oui on veut
quoi cause en tant que scénariste voilà c'est très sympa parce que je pense que j'ai des bonnes idées
quand même le problème c'est qu'il faudrait aussi la participation d'une animalerie pour réaliser
voilà on est tous les deux voilà très bien c'est tout bah écoute c'est quand même pas mal
pas mal ça il a quand même récupéré un maximum je crois qu'il ya au moins 50% du budget du film qui
est qui est déjà attribué donc vous avez de l'argent vous pouvez encore acheter un fait
comme lors de ton père à l'investissez lourdement lourdement lors ton père aura le privilège de
dîner avec pas exactement et sinon juste un truc dans la foulée le site a été a été
hacké par un hacker suisse je crois si je me souviens bien il n'était pas content il a dit il a remplacé
la page d'accueil par ce texte du cul dans la tv et du cul dans vos boîtes mail du cul dans les
journaux dans les discussions dans les sites web du cul dans les magasins du cul chez les enfants
ne t'en fais pas marco j'en ai juste à le cul voilà franchement c'est nul c'est nul je sais
mais franchement c'est carrément nul peut-être que famille de france désormais participe à des
à des hacks non j'en sais rien bon je m'en fous toute façon c'est la fin de ma rubrique et je
suis bien débarrassé c'est le tour de lors de ton père alors attention observe bien les caméras ça va
être très rapide ils vont tous endormir ouais alors ton père même pendant le jingle ils vont dormir
bienvenue sur la rubrique de lors de ton père
et
bah vous n'allez pas dormir longtemps
il s'endorme vraiment c'est magique mais alors elle est élevé ça alors elle est élevé le
mais comme je le dis
lors de nombreux podcasts
c'est c'est quelque chose de bien parce que j'ai de nombreux auditeurs qui m'envoient des mails et qui me disent
l tp grâce à toi j'ai retrouvé le sommeil
ah mais c'est gentil j'aime bien répéter ça ça m'amuse
oui tu le répètes souvent quand même
on y a droit presque toutes les semaines
alors ah oui oui
alors cette semaine
oui
c'est je vais inaugurer
il sait pas encore ce qu'il va faire
la rubrique
ultra flash
ah oh
je vais voir le nombre de minutes que j'arrive à tenir sans n'avoir rien préparé
mon maître
my god
je m'excuse auprès de tous mes auditeurs effectivement je n'ai pas eu le temps de préparer ma rubrique
c'est mal tu peux envoyer le fouet
mais qu'est-ce que tu faisais
je travaillais
dans quoi
pour mon boulot
ah
et oui
mais l'OITA va le dire
alors
qu'est-ce que fait l'orthopère
mais qu'est-ce que fait l'orthopère
et oui c'est fou ça c'est fou
il est culturiste
et hop
vigile encore de naturiste
alors en plus simple appareil
pénis caché par la banane
alors je vais quand même vous causer deux trois choses aujourd'hui
parce qu'il y a un deux trois qui dorment pas là
vas-y
oh mince
crache le morceau gros
je crache la balda
alors il y a des gens très sympas qui m'ont envoyé des mails
des mails très intéressants
donc je vais d'abord faire le courrier des lecteurs
ouh
et ensuite je vous causerai un tout petit peu de lacta
vous savez tous ce qu'est lacta
mais ce sera un avant-goût pour la semaine prochaine
et ensuite nous passerons à la rubrique de l'invité que j'animerai
d'accord
nous allons faire souffrir boulet parce qu'il est là pour ça
ok
pas de problème
ouais
allez filmons un potty jingle
alors j'ai reçu un premier mail
particulièrement intéressant
alors
de quoi s'agit-il ?
alors déjà je donne le nom de mon auditeur
c'est Nikoneda
qui a eu la sympathie de m'envoyer un email avec plein d'éléments
super intéressants
c'est à dire qu'il aurait absolument souhaité que je parle de la BD numérique
j'ai rien préparé
mais on va en parler un peu tout à l'heure avec Boulet
parce que je suis sûr qu'il a plein de choses à nous dire sur le sujet
il est au taquet
en tout cas Nikoneda merci pour ton email
merci Nikoneda
je donne quand même l'adresse de son site web qui est assez sympa
c'est tout ?
bah attends
attends
on a dit rubrique flash
j'en parlerai avec Boulet tout à l'heure
tu dessines les auditeurs ?
et donc son site web je recherche je recherche je l'ai écrit quelque part
au secours
alors son site web c'est nikoneda.com
voilà
non non non c'est pas ça
c'est
ah oui
ah oui c'est la faute à la manette
l'URL
ça y est je vais pouvoir donner l'URL
il faut que je retrouve mon curseur
il est là
c'est horrible
ça y est
voilà
son site web c'est
http
deux points
jusqu'à la ensuite
enfin les deux points verticales pas horizontales
verticales d'accord oui
je continue
slash
triple W
non t'as mis les double slash d'abord
ah oui oui slash slash
double slash
slash slash
W W W
alors point
et comme ça se prononce
la faute à la manette
ah ouais mais donc
point
c'est rapide
et alors son site est très sympathique
puisqu'il parle beaucoup de jeux vidéo
oui
qu'est-ce que c'est
on dirait une émission de requier quoi
il parle beaucoup de jeux vidéo
oui
et donc aller voir son site
alors il y a une news
qui m'a beaucoup amusé sur son site
il a anticipé un petit peu le projet natal
attends j'aimerais bien voir ce qu'il montre
il y a rien
je montrais les chiffres de Marc Dorcel
vas-y continue
projet natal
ah ouais d'accord
il a craqué ça y est
mais t'as rien vu hein
quand le what's up va arriver
tu verras tu pourras chanter avec moi
que t'en peux plus
oui c'est vrai
mais Manox tu me fous la paix là
c'est pas possible
bon alors vas-y Lord là
et donc sur son site
il y a notamment une petite news très amusante
où il parle un peu du projet natal
oui
et donc vous vous souvenez tous
ce qu'est le projet natal
chers amis
ouais
c'est le futur projet de Microsoft
où on pourra
où la caméra reconnaîtra les mouvements du corps
oui
et vous pourrez interagir avec votre console
avec les jeux uniquement
en bougeant votre corps magnifique
bah lui effectivement
il s'est rendu compte
qu'avec ça on pouvait faire des choses merveilleuses
notamment en matière d'antai
les choses japonaises
et que avec son corps
on pouvait frapper une chinoise
ou une japonaise
tout ce qu'il raconte
quoi
vous irrez voir
alors ton père
il s'en mettait un plomb
vous irrez voir son site web
voilà donc vous voyez un peu
de quoi il s'agit sur ce site web
de gens qui bougent leur corps
pour frapper des chinoises
ou des japonaises
merci Lord ton père
je pense que tu peux passer au client suivant
merci
la faute à la manette
oui oui
c'est la faute à la manette bien sûr
voilà
un petit jingle
quoi cous ?
ah bah pardon
ah c'est déjà fini là ?
oui allez
oui
le second auditeur
qui a eu la sympathie
de m'envoyer un email
et que je vais immédiatement citer
ce charmant sympathique
c'est Aideo
Aideo
qui est d'ailleurs sur le chat
c'est un grand fidèle
c'est celui avec la casquette
et les lunettes loires
voilà
c'est ça avec la tête de mort
fais coucou là
fais coucou
avec
le nain parce qu'il est très bas
mais non mais c'est sa chaise
bonjour Aideo
alors Aideo
il souhaitait que l'on parle d'un sujet
il m'a fait tout un tas de remarques
on a parlé ensemble très longuement
de la bataille de la balise vidéo
sujet absolument passionnant
donc réécoutez tous les podcasts précédents
vous en saurez plus
et donc je vous ai expliqué la semaine dernière
non il y a deux semaines
que Google avait racheté
la société On2 Technologies
et oui
qui est propriétaire du codec VP8
VP8
qui a décidé de libérer
ah libérer
VP8
libérer
je ne vais pas chercher
ils ont l'air tous tendus
non non je ne sais pas
je n'ai pas compris
c'est pas grave
je décroche
c'est la balise vidéo VP8
et alors il me fait quelques remarques
alors il en a fait beaucoup
donc j'ai son mail sous les yeux
il me fait remarquer
et c'est assez juste
toutes ses remarques sont justes
que le problème de VP8
c'est qu'il n'est pas aussi répandu
que le codec H264
ah bon ?
pour ceux qui me comprennent
je ne comprends rien
attends
VP8
moi je connais les Vespas
mais les VP8
alors je réexplique
non non c'est bon
non
je ne l'explique pas
tant pis pour vous
non mais attends
c'est un sujet sérieux
oui mais c'est les putains de codec
on en a parlé
VP8 est intégré
dans combien de navigateurs ?
Chrome ?
si si j'étais là
VP8 ?
oui
ah bah pour le moment
dans aucun
aucun ?
il n'est même pas intégré dans Chrome ?
mais non c'est Octera
sur la base de VP2
ah d'accord
tu vois tu ne suis pas
les précédents podcasts
pourtant t'es là
autant pour moi
alors il me fait remarquer
concernant VP8
oui
c'est quoi ces broyts ?
non pardon c'est moi
je
il s'ennuie
non non j'ai un relant
putain mais il y a de la fumée partout
il y a de la gaz
super j'ai en train de voir
moi aussi c'est pareil
ça clope dans tous les sens
c'est votre animatrice de Tchaddeboule
qui est en train de fumer encore
j'ai froid
ma seule consolation
c'est qu'à une heure du matin
mes parents sont couchés
mais bon
mais rassure-toi
elle est putain
elle fume comme un putain de pompier
bon alors ton père
concentre-toi un peu
s'il te plaît
il y en a qui rote et tout
il y en a qui ont décoré
moi je fume
le codec VP8
il me fait remarquer
qu'il a plusieurs problèmes
c'est qu'il n'est pas au niveau
de H.264
en termes de fonctionnalité
nan nan
ouais
je trouve pas tard
VP8
et qu'il y a notamment
il n'y a pas de hardware
comme il y en a pour H.268
puisqu'il y a des puces spécialisées
qui décodent le H.264
ouais mais c'est un meilleur
pour le VP8 aussi
voilà mais il y a encore du chemin
un long chemin
attends la question c'est
qu'est-ce que Google va faire avec
ça c'est la question qu'on se pose tous
ils le mettent en open source
non non
c'est fait oui
c'est une rumeur
non non je crois qu'ils l'ont annoncé officiellement
non ?
non non non il me semble pas
moi j'en sais rien
enfin voilà
voilà ok
c'est de la merde
donc grande bataille à suivre
mais donc VP8
effectivement n'a pas encore
ok
elle n'a pas été libérée
mais c'est pas encore
la mariée
la plus belle des mariés
non
pas encore
voilà
je pense que j'ai été extrêmement précis
oui c'était vraiment très très clair
c'est vraiment une rubrique de fond
merci
qui te répond en dessin là je crois
en tout cas merci
merci réellement aux auditeurs
qui ont eu la gentillesse
de m'envoyer un mail
c'est constructif
et moi j'aime bien les mails de diteurs
qui donnent plein de bonnes informations
ne me dis pas que t'as fini ta rubrique
non parce que je vais vous parler de l'ACTA
c'était le courrier des lecteurs
voilà
alors pourquoi je vous cause de l'ACTA
c'est pour vous expliquer
que je vais vous en causer
la semaine prochaine
mais bien sûr
c'est extrêmement important
l'ACTA qu'est-ce que c'est ?
c'est un projet de traité international
pour lutter
ah non on a dit pas de rots
c'est quoi ce bordel là ?
on a dit un peu de politesse
Lolita s'il te plaît tiens toi
non non moi je ne rote pas je pète
oh non mais c'est pas possible
je sors d'ici
allez
vas-y donc l'ACTA
je prends la porte
l'ACTA
ouais
vas-y essaye de reprendre
alors c'est un traité international
de lutte contre l'euro
c'est vrai
et contre l'euro
contre l'euro
oui
c'est bien
c'est le traité international
de lutte contre l'euro
et oui
attention à ne pas confondre
avec les cochons
qu'on mangeons tous les jours
donc l'ACTA c'est un projet
de traité international
ouais
qui est en discussion
depuis un long moment
ouais
récemment on a réussi
à obtenir le texte de l'ACTA
ouais
d'abord ça avait été révélé
par la quadrature du net
ouais
qui avait fait un leak
non c'était
l'ACTA
c'était pas par Wikileaks
oui mais alors
mais il me semblait
que c'est la quadrature du net
ah j'en sais rien
enfin Wikileaks
ou la quadrature du net
on y reviendra
nous demandons
témoignage au chat
au chat
le parlement
le parlement européen
donc avait gueulé
contre la commission européenne
en disant
libérer l'ACTA
VP8
ah pardon
libérer l'ACTA
libérer l'AR
et finalement l'union européenne
la commission européenne
a donné le texte
en anglais
de l'ACTA
ah bon
et il a été traduit en français
par
qui dit ceci
les canadiens
ok
ça pour fin
je suis pas ta mère
oh style
oh style collé
je suis capable de barrière
et donc ce traité ACTA
c'est pour lutter
contre la contrefaçon
et voilà le teasing
très très fort
vous en saurez plus
la semaine prochaine
oh bravo
vous en saurez plus
la semaine prochaine
où je ferai un numéro
spécial ACTA
merci Lord ton père
pour ce suspens
Lord ton père a vraiment
fini sa rubrique
et Lord ton père
a effectivement
fini sa rubrique
mais il y a un sens
de finir aussitôt
cette rubrique
il y a deux raisons
voilà
trois
parce que un
Captain Web
a été très long
exactement
parce que deux
j'ai rien branlé
mais c'est vrai
et parce que trois
c'est beaucoup plus intéressant
de parler de notre invité
de boulet
et voilà
et donc c'est l'heure
de la rubrique
des invités
avec un S
yeah ça m'entoure
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les mers
vides au moins
t'es venu à boire
t'es pas venu à mon pied
l'invité de l'apéro
on respecte les invités
ouh le feu de galette
wow
ouais ouais
75 0 2 power
boulet in the place
ok
boulet boulet boulet
c'est toi
merci piu piu
pardon excuse moi
je répondais à une fille
sur la webcam
ah bah oui bah oui
dès qu'il y a une fille
quel dragueur
il n'y a plus personne
alors boulet tu es le premier
notre premier invité
qui a sa fiche sur wikipédia
tout à fait
ah d'accord
j'ai compris que c'est le premier invité
d'avoir accepté de venir
il y en a plein d'autres
qui ont commis la même erreur
comme les autres
tu as été piégé
ok
tu pourrais venir sur France Culture
et non
oui j'ai une fiche wikipédia
franchement sur ta fiche wikipédia
il n'y a pas grand chose
par contre ta photo
il y a une photo
où j'ai 40 ans
je ne sais pas comment il a fait
40 ans suicidaire
alors est-ce que tu veux dire
un petit mot
à la personne qui a mis cette photo
ah c'est ce que j'ai fait tout à l'heure
je lui ai dit
si tu nous écoutes
je te retrouverai
bah écoute
tu le retrouveras
on peut appeler
on peut faire un appel à nos lecteurs
trouver l'enfoiré
qui a pris cette photo
et ramenez moi sa tête
mieux que ça
trouver une photo
encore pire de Boulet
et postez-la
avant la fin de l'apéro
sur Wikipédia
mais j'en ai plein moi
j'en ai
j'ai boulet avec une perruque rose
ah oui
elle a une photo de moi déguisée
en elle est là
ouais
Boulet
je crois qu'elle est
le rite dans cette émission
c'est de poser
trois questions rituelles
à notre invité
et je vais te les poser
et tu répondras dans l'ordre
et tu répondras ce que tu voudras
je sens que je vais aimer
non non c'est vrai
c'est pas méchant
c'est simple
première question
c'est quoi déjà les questions ?
ah oui c'est ça
première question
qui es-tu ?
deuxième question
d'où viens-tu ?
et troisième question
où vas-tu ?
et oui où vas-tu ?
alors
j'ai pas eu ces questions moi ?
si si
tu les as eu à oublier
ça s'appelle
Heizheimer
ok alors
qui je suis ?
Boulet
dessinateur de bandes dessinées
35 ans
d'où je viens
Ménilmontant
2-0
represent
yo
et où je vais
le plus loin possible d'ici
dès que j'en ai la moindre opportunité
soit demain matin à 9h
oh merde
c'est tout ?
ah oui tu voulais que je développe ?
ouais
t'as une heure devant toi pour parler
parce que ta rubrique doit durer un quart d'heure
donc voilà
comment
ou sinon j'ai préparé des questions
si tu veux
t'as préparé des vraies questions ?
non mais je sais pas
parce que
voilà
alors attends moi une petite question quand même
parce que alors voilà
tu t'appelles Boulet
oui
c'est ton vrai nom
ah non
on a donc la fiche Wikipédia
et autre chose
et non mais non
mais ça c'est encore autre chose
mais et donc
parce que pour les gens
qui ne le savent peut-être pas
tu as un site internet
tu es illustrateur de bandes dessinées
n'est-ce pas ?
voilà
tu as un site internet
qui s'appelle Boulet Corp
Boulet Corp
comme Boulet Corporation
.com
bouletcorp.com
c'est mon site internet
où je mets des pages de BD
tout
disons une fois par semaine en ce moment
parce que j'ai un peu la flemme
d'accord
mais sinon jusqu'à deux ou trois fois par semaine
quand je suis en forme
d'accord
et depuis combien de temps ?
depuis six ans
ça a commencé en 2004
déjà ?
d'accord
et oui ça nous rajeunit pas
je me rappelle encore de ton ancien blog
quand tu avais la page d'accueil à place de
ok
non enfin pas ton ancien blog
de ton
ta première page d'accueil
avant quand tu étais appelé Boulet Corp.com
tu arrivais sur une page
où tu avais un lien vers le blog
et tu avais d'autres trucs
ouais c'était la page free
qui est en travaux depuis 2003
voilà
mais ça ne devrait pas tarder
et garder espoir
alors pourquoi tu as créé ce blog ?
qu'est-ce qui t'a poussé à le faire ?
pour niquer
et ben
c'est
j'aurais pas dit aussi crûment
qui a dit ça
c'est quoi cause ?
non non
je crois que c'est quoi cause
c'est quoi cause
c'est tellement vrai
voilà
non en fait
effectivement
c'était un peu
comment dire
un moyen de
pour niquer
bon ça suffit avec niquer
de rencontrer du monde
non non non
attention
pour niquer
mouse
on fait des silences plus longs
sur France Culture ici
non mais
c'était pour mettre des dessins en ligne
tout ce que je faisais dans mes carnets
c'était le moyen
mais en même temps
c'est pas tout à fait faux
parce que c'est un système pour frimer en fait
c'est à dire que voilà
quand on est dessinateur
on fait des petits dessins pour les copains
sur des carnets
puis après
on leur envoie par mail
là je pouvais envoyer à plein de personnes
par
mais t'avais vu un autre blog BD avant de faire ça
ou tu dis tiens je vais faire comme lui
non j'avais
oui j'avais vu celui de
L'Orel
Chat et Mélaka
c'était un peu les
les trois matrones du moment
c'est le matrone
mais oui non mais
c'était une société très matriarcale
les blogs
il y avait Chat
L'Orel
Mélaka
et puis voilà
il fallait être au petit soin avec elle
si tu voulais pouvoir
est-ce que c'était un moyen
graphiquement de sortir un petit peu
de ce que tu devais faire
professionnellement pour
pour des clients
ou pour des commandes
et de pouvoir te lâcher un petit peu
et d'essayer d'avoir des retours
là dessus ou pas
putain j'aurais jamais cru
qu'il y aurait une question sérieuse ce soir
c'est pas incroyable
on arrive au moment sérieux
non non parce que
je pense qu'il y a pas mal de gens
qui se demandent pourquoi les gens
font des blogs BD
et je pense que ça peut être
un peu ça aussi quoi
non c'est ça
alors effectivement
c'était un moyen de s'affranchir
un petit peu de toutes les contraintes
professionnelles
c'est à dire de ne pas avoir
de regard d'éditeur
de ne pas avoir de regard
de pouvoir faire absolument
tout ce qu'on voulait
de changer de style
d'une page à l'autre
alors que nous on rêve
d'avoir un éditeur
un regard d'éditeur
de surtout
ne pas s'affranchir
non mais c'était un moyen
d'utiliser
tout ce qu'on fait
dans nos carnets de croquis
tout ce qu'on
tout ce qu'on ne passe pas
dans l'illustration
enfin dans
dans nos albums
voilà on le met dans des carnets
on échange entre copains
c'était au début
c'était un peu ça
puis en plus
on savait pas trop
ce que c'était que les blogs
ça venait d'arriver
c'était un moyen aussi
de connaître des gens
au départ
c'était vraiment
au début il y avait vraiment
le côté
il y avait vraiment
la dimension sociale
que tu peux avoir
dans les réseaux
comme Facebook
ou Twitter
et puis petit à petit
ben voilà
ça s'est un peu
entre guillemets
professionnalisé
c'est à dire au bout d'un moment
on s'est rendu compte
qu'on n'était pas lu
que par des copains
on s'est mis à faire
des BD plus sérieuses
et puis
et puis ça a donné
ce que c'est aujourd'hui
aujourd'hui pour moi
c'est juste une plateforme
de prédiffusion
il me regarde avec un air
super méchant
il me fait super peur
une fille qui se dédabille
ou c'est la fille
qui se dédabille
ah merde j'ai raté ça
t'as loupé
sur Gars
c'est juste le whisky
d'accord
donc voilà
c'était au départ
un moyen
de déconner entre potes
on avait
on avait le web
on se répondait les uns aux autres
on squattait les uns
les uns chez les autres
puis au bout d'un moment
quand il y a eu plus d'auditeurs
on s'est dit
bon maintenant
ça vaudrait peut-être le coup
de faire des choses
un peu plus sérieuses
donc en fait
t'es en train de dire
que tu fais partie
des premiers blogueurs BD
en France
c'est super dur
de dire
parce qu'il y avait
des blogueurs BD
qui faisaient avant moi
évidemment
il y avait comme je disais
Charles, Aurel, Mélaka
mais il y en avait
qui faisaient avant
mais on parlait tellement
pas du phénomène
qu'on le sait pas
mais je crois que
Martin Wittberg
qui fait sur le monde
les bonhommes patates
il fait ça depuis 10 ans
en fait
il a commencé en 2000
le journal d'un professeur
le journal d'un remplaçant
ce qui est marrant
c'est que tu dis
qu'à la base
c'était pour s'affranchir
des maisons d'édition
et qu'aujourd'hui
finalement
dans les trucs publiés
en BD
c'est majoritairement
des trucs qui viennent
des blogs maintenant
oh non tu déconnes
ça a envahi le marché
mais non ça a rien
mais n'importe quoi
attends j'ai toujours raison
faille
elle a toujours raison
quand tu vas à la FNAC
ou dans n'importe quelle librairie
est-ce qu'il fallait peut-être
pas citer de trucs
tu peux nous
on s'en branche
tu peux tu te rapproches
du micro
que des trucs de blocs BD
non mais alors ça
c'est l'énorme imposture
des blocs BD
c'est à dire
c'est le côté
vous faites un bloc BD
vous allez faire un album
après
vous allez être mondialement célèbre
il y a quelques blocs BD
qui sont adaptés en album
c'est une immense minorité
enfin c'est vraiment
une immense minorité
ça veut rien de bu
non
si si ça veut te dire
ça veut dire que j'ai beaucoup trop bu
un truc tout petit très grand
attends je suis allée dimanche
au Vendure de Megastore
j'arrive dans le truc principal
la pièce principale
le rayon BD exposé au milieu
il n'y avait que des blocs BD
mais non
c'était Pénélope
c'était le Slipplé
c'est parce que Pénélope
fait 90% de la production
des blocs BD
mais peut-être qu'on s'avance
sur un terrain mouvant
non non mais
concrètement
concrètement effectivement
si vous voulez parler
des blocs BD
qui sont publiés
il y en a très peu
il y a Pénélope
qui fait un bloc BD
mais l'album qu'elle a sorti
là dont tu parles
c'est Cadavre Xki
oui c'était pas pré-publié
sur un blog
c'était pas pré-publié
c'est pas du blog
c'est une dessinatrice
Pénélope c'est une dessinatrice
qui a fait du blog
mais c'est pas
je parle pas forcément
que d'elle
mais en tout cas
le rayon exposé
c'était que du blog BD
putain tu vas voir ta gueule
tout à l'heure
je vais te faire un high click
bon bref en tout cas
les enfants
revenons sur ton blog à toi
voilà ouais
ton blog actuel
c'est toi qui as fait le site web
ou tu l'as fait réaliser par quelqu'un ?
ah non moi je programme rien du tout
je suis super nul
c'est quel ?
non non
c'est deux copains à moi
qui s'appellent Alexis et David
qui ont un site
qui s'appelle Coxigru
K O X I G R U
non mais parce qu'ils l'ont pas écrit
comme il faut
donc forcément
K O X I G R U
c'est dans mes favoris
dans The Crew
qui sont
qui travaillent tous les deux
plus ou moins là dedans
David est un programmeur
de grands talents
et qui a fait
toute la mise en page
tout l'aspect extérieur du blog
moi je fais que les petits dessins
c'est lui qui a fait les petits sons
des petites babettes là ?
non les petits sons
c'est moi
c'est fait à la bouche
enfin je me suis ridiculisé
devant une stagiaire
au micro
on pourrait t'en faire si tu veux
Manox c'est un professionnel
c'est très ché
tu saurais faire Toto Ro
je t'engage
vas-y
je sais plus à quoi ressemble cette bête
voilà
et
non mais j'ai enregistré ça
un après-midi
il y avait
il y avait une stagiaire
qui était chez moi
à ce moment là
et puis
j'étais avec mon micro
et puis elle était en train
de travailler à côté
en train de dessiner des pages
et puis moi c'était dans ma chambre
et j'essayais de faire ça
avec la voix la plus basse possible
j'étais devant mon micro
je fais
et puis tout à coup
je l'ai vu passer la tête
comme ça par l'encadrure de la porte
et c'était super étrange
enfin voilà
et tu te fous de la gueule du podcast
alors que t'enregistres des bruits d'animaux
je n'ai pas fait ce bruit
donc boulet à des stagiaires dans son appartement
c'est quand même intéressant
non j'en ai eu une fois
ouais j'en ai eu une fois
une fille qui a mis à travailler à la maison
d'accord en tout cas
le mystère des voix est résolu
voilà
alors ton père
alors autre question
finalement ton blog
est-ce qu'avant
avant de faire le blog
tu étais déjà dessinateur professionnel
pour ton travail
est-ce que le blog
t'as ouvert des nouvelles portes
ça t'a apporté quoi ?
bah déjà en fait
ça dépend ce que t'entends par porte
des MST
elle est ouvert des tas de trucs
mais
des infections
à part les filles
et les maladies
oh vous êtes charmant
ça lui est ouvert la porte
de la petite véreuse
mais c'est ce qu'ils veulent savoir
ok
non qu'est-ce que ça
qu'est-ce que ça m'a apporté le blog
en fait ça m'a apporté
un lectorat complètement différent
de celui du lectorat BD
c'est-à-dire que lectorat BD
c'est féminin
sont des gens qui suivent
la bande dessinée
c'est-à-dire qui vont dans les librairies
qui s'y intéressent
qui savent de quoi on parle
quand on parle de bande dessinée
le lectorat blog
c'est des gens qui se font chier au boulot
c'est des gens qui sont tard le soir
avec des petits arcs-en-ciel
sur leur webcam
enfin tu vois
c'est des gens
qui ne lisent pas forcément
de la bande dessinée
qui ont mieux à faire de leur vie
et je les comprends
et voilà
ce lectorat là
ça nous a permis
enfin je dis nous toujours
parce que je parle des blogs BD
d'une manière générale
ça nous a permis
de les connaître
et de leur faire découvrir
de la bande dessinée
oui Manox
est-ce que tu penses que ça
plus généralement
est-ce que ça peut apporter un plus
à la bande dessinée
en règle générale ?
est-ce que des gens
qui par exemple vont commencer
à lire des blogs BD
qui n'étaient pas du tout
des lecteurs de bande dessinée
habituellement
vont après aller en librairie
commencer à chercher des bouquins
ou à se dire
putain ça j'aime bien
finalement j'aime bien
la bande dessinée quoi
t'es en train de te demander
si notre BD va se vendre en fait
non non mais c'est
non mais c'est
est-ce que tu crois
acheter Todo Loco
voilà
non mais c'est pas
je me suis demandé
est-ce que ça peut permettre
d'ouvrir un lectorat
à la bande dessinée
en règle générale ?
ça c'est
moi j'espère que oui
enfin j'espère que
quand on amène des gens
dans une librairie BD
ils ont la curiosité
de regarder un petit peu autour
c'est vrai que c'est très intéressant
pour ça d'avoir ce lectorat BD
mais savoir si ce lectorat
blog se transmet
au lectorat BD
d'une manière générale
ça c'est un autre problème
il y a beaucoup de bandes dessinées
par exemple
qui sont
qui est de l'ordre
de la bande dessinée
des cadeaux par exemple
tout ce qui va être
les blagues de bigar
les blagues des blondes
ce genre de trucs
les belges aussi
tu ras-leur ?
non mais on sait
que les gens qui achètent ça
achètent ça pour faire un cadeau
à un copain
pour un anniversaire
pour un enterrement de vie de garçon
ça a toujours été comme ça
c'est une bande dessinée
même si ça risque de vexer
ceux qui les dessinent
c'est de la bande dessinée carterie
c'est à dire
c'est de la bande dessinée
où on achète ça pour offrir
et ces gens là
qui achètent ces BD là
n'achèteront pas forcément
des bandes dessinées
de gens qui essayent
de faire une oeuvre d'auteur
je dirais
et nous c'est pareil
enfin nous c'est pareil
avec le blog BD
c'est à dire que
les gens qui lisent des blogs BD
les gens qui sont fans
de Pénélope
de Margot Motin
de Paco
ou des gens comme ça
qui sortent ensuite
des trucs en album
Paco il a fait un album
je suis peut-être en train
de dire une connerie
ah oui voilà
et donc
ces gens là
ils vont acheter leurs albums
et on espère
qu'ils vont avoir la curiosité
de regarder ce qui se passe autour
mais évidemment
on n'a aucun moyen
d'en être sûr
si ça se trouve
les lecteurs de blog
restent lecteurs de blog
en livre
tu penses que les gens
qui lisent gratuitement
sur internet
se transfèrent automatiquement
sur les ventes
non non
mais pas du tout
parce que justement
que toi t'as combien de personnes
par jour
différentes
question triviale
avant après le blog
t'as gagné plus de thunes
ou pas ?
grave
bonne question
j'ai fait plus d'albums
donc oui
si tu veux savoir
si je suis riche
non
pas encore
et qui est riche
dans le milieu ?
les éditeurs
mais est-ce que tu es plus riche
que Captain Webb ?
ah c'est sûr
écoute je pense
vu son t-shirt
je pense que oui
je l'ai acheté il y a 5 ans
je comprends pas
non mais
oui vas-y
non mais je sais pas
voilà
non mais par exemple
t'as combien de personnes
par jour
différentes ?
c'est impossible de dire
alors ça le coût
pareil ça aussi
c'est une énorme imposture
le coût des visiteurs
sur internet
faut savoir qu'on a aucun
moyen de le savoir
c'est à dire que moi
j'avais
avant j'étais chez un provider
je sais pas si on peut
dire les noms
si si tu peux
balance
j'étais chez OVH
et quand je me mettais
sur leur statistique
ils m'indiquaient
35 000 visiteurs par jour
et un jour
j'ai eu Svian
qui est une copine
québécoise
qui fait de la BD
allez voir son blog
Svian dans mes favoris
qui m'a dit
mais attends
regarde tes statistiques
tous ces noms là
ce nom de domaine
c'est de la pub
là c'est de la pub
en fait il y a
les trois quarts
tu vois une énorme
proportion des visiteurs
qui sont de la pub
donc tu sais
t'as aucun moyen
de savoir
combien de visiteurs
tu as
tu regardes
la plus grosse imposture
du web
c'est le classement
Wikio des blogs
ah le classement Wikio
on va taper dans
un troll
mais non mais tu lis ça
tu vois des blogs
dont t'as jamais entendu parler
ou
dont tu sais
qu'ils ont 5 visiteurs
et qu'ils sont classés 7ème
tu sais pas comment
ils ont fait
voilà
ça veut rien dire du tout
tu sais pas
quelle est la proportion
de pub
tu sais pas
quels sont les critères
utilisés
pour faire ces classifications
je peux te le dire
parce que je suis
un expert du classement
Wikio
principalement
aujourd'hui
le classement Wikio
il se classe sur une chose
à 90%
c'est tout simplement
le nombre de liens
qui sont envoyés
vers ton blog à toi
si t'as
en face de toi
un mec qui a 5 visiteurs
mais qui a
sans backlink
ce qu'on appelle
les backlinks
qui sont envoyés par jour
et bien il va être mieux classé
que toi
si t'en as 90%
voilà
et le classement Twitter
va rentrer en jeu
à partir du mois prochain
mais ça on en parlera
oui mais nous
au début du blog
on pouvait savoir
combien il y a de personnes
on peut le savoir
mais le problème
c'est que d'un logiciel
de stats
à l'autre
on va dire logiciel
tu as des résultats
qui sont différents
parce qu'ils classent
pas de la même façon
par exemple
Google Analytics
qui est peut-être
plus strict
que peut l'être
un truc comme
je sais plus
comme un truc
intégré à ton blog
etc etc
visiteurs par jour
c'est des gens
qui ne viennent pas
forcément tous les jours
si tu as un type
qui vient une fois par semaine
un type qui vient
trois fois par semaine
et que tu vois
tu as tant de visiteurs par jour
je croyais que c'était
par rapport aux adresses IP
différentes
normalement
c'était facile
un truc c'est des visites uniques
ce qu'on appelle
les visiteurs uniques
par mois
ce qui donne une idée
un peu de vraiment
combien de personnes différentes
la question en gros
c'était
est-ce que ces gens là
achètent le livre
alors en tout cas
le livre c'est bien vendu
donc oui
j'espère qu'ils achètent le livre
enfin moi ça me fait plaisir
quand ils l'achètent
le truc aussi
avec les albums de l'homme
moi c'était une des conditions
quand j'ai fait le livre
du blog
c'était que ça soit pas
une obligation
d'acheter l'album
pour lire ce qu'il y avait en ligne
c'est-à-dire pour moi
c'est deux choses différentes
il y a le blog
et l'album
le blog c'est pour
ceux qui veulent garder
un souvenir
une trace
c'est le recueil
c'est vraiment pour moi
c'est pas un album
c'est un recueil
c'est-à-dire on garde
le livre tu veux dire
oui le livre
le papier
et voilà les deux
ont leurs avantages
c'est-à-dire le blog
va avoir par exemple
la petite section bonus
les commentaires
le côté interactif
où on discute
même si je réponds pas
tout le temps
parce que j'ai pas forcément
tout le temps le temps
et tout le temps
des questions intelligentes non plus
enfin tu vois
ça c'est vrai que moi
j'ai lu un album
donc un des recueils
que t'as fait
et par rapport au blog
c'est pas du tout
la même façon de lire
que si c'est sur internet
c'est que tu lis en suite
non mais tu rajoutes
beaucoup d'inédits aussi
il y a une ligne temporelle
c'est ça voilà
effectivement quand tu lis
sur internet
tu vois les dates
tu peux te déplacer
dans le temps
alors que quand tu lis le blog
finalement t'as l'impression
que c'est un recueil
mais c'est un peu intemporel
finalement
tu parles des notes
l'intérêt du blog
pour moi c'est comme
suivre une émission de radio
comme votre podcast
c'est-à-dire que
ça peut être rigolo ce soir
regarde il y a des gens
qui rigolent
qui fument
qui mangent leur nouille
qui montent des oreillers
et l'eau qui fît
qui gratte les fêtes
il y a un côté interactif
comme ça
où c'est rigolo
parce que c'est en direct
parce qu'on a l'impression
d'être avec les gens
et en même temps
si on passait
si on vendait un CD
avec 5 heures
de votre émission
je pense que tout le monde
se tirerait une balle
il y aurait des gens
qui achèteraient
par nostalgie
pour le côté sympa
mais je suis pas sûr
que ça aurait un énorme succès
donc il faut penser
différemment les formats
donc le format blog
c'est une chose
il y a le côté
au jour le jour
on met des petits bonus
on répond aux gens
dans les commentaires
c'est assez rigolo
pour l'album
il fallait penser à autre chose
c'est-à-dire l'album
un album ça se lit pas
de la même façon
que se lit un blog
donc pour l'album
par exemple
j'ai foutu des inédits
et sur un album
de 220 pages
il va y avoir
40 pages d'inédits
qui vont servir
de fil rouge
et qui vont servir
à conduire le lecteur
et à lui faire suivre
le cheminement
qui était autrefois
celui du calendrier
ok
je les ai tous calmés
mais regardez ça
ouais
LTP
alors
attends
je me demandais un truc
ouais je suis roux
et je t'emmerde
pardon
je parlais à Marcel Bichon
alors on a juste un truc
avant que LTP reprenne
il y a deux choses
j'ai demandé
il y a des questions
des auditeurs
qu'on va te lire après
on a le répondeur
alors à quel moment on le fait
je vais encore poser une question
d'accord vas-y
après on va passer le répondeur
et après on passe
on passe aux questions des lecteurs
des auditeurs
ils ont déjà mis
une nouvelle photo au wikipédia
ah vous allez la voir
donnez nous le lien
parce que ça me fait chier
mais faites moi un truc putain
ouais mettez le lien
dans les commentaires
histoire qu'on est juste à cliquer
on est des gros feignants ici
exactement
alors LTP
je m'attends au pire
question boulet
est-ce que t'as des projets
pour ton blog actuel
est-ce que tu vas le faire évoluer
t'as d'autres projets
t'as la version anglaise peut-être
je travaille avec des traducteurs
donc qui sont des bénévoles
qui sont pas forcément
des traducteurs professionnels
donc évidemment
il y a encore beaucoup d'imperfections
et j'essaye de corriger ça
en prenant un peu en compte
les remarques qu'on me fait
dans les commentaires
le blog actuel non
je pense qu'il va pas évoluer
dans l'immédiat
on va peut-être essayer
de changer quelques petites choses
mais pas grand chose
juste des détails
de navigation
pour la rendre un peu plus fluide
oh je suis avec Lolita
c'est trop mignon
elle est parfaite
tu sais que c'est la première fois
qu'on s'est rencontré
oui c'est un peu
au salon du livre
il y a trois ans
tu te souviens de notre photo ?
disons-le pour ceux
qui sont pas sur le live
quelqu'un a changé
la photo Wikipédia de Boulet
donc c'est une grande nouvelle
l'apéro du Captain Web
est capable de faire changer
en temps réel
à Wikipédia
maintenant on va attaquer
la fiche de Sarkozy
allez-y
mettez la photo de Lolita
à la place du président
ou la photo d'LTP
ou alors on pourrait lancer
des défis pour faire chier
les copains
attends qui a trouvé
cette photo ?
j'en sais rien
je sais pas mais elle est super
enfin on pourrait faire
des défis maintenant
allez le premier qui trouve
un truc super rigolo
à rajouter sur le Wikipédia
de Keck
voilà
rajouter des conneries
c'est un blogueur
je suis sûr qu'ils le connaissent
une question
sur le blog anglophone
oui
il y a des gens
qui viennent voir ?
oui alors sur le blog anglophone
c'est super difficile
d'avoir des statistiques
différenciées
parce que c'est le même site
tout est hébergé
au même endroit
donc c'est difficile
de savoir qui va vous
et c'est du flash
donc en gros
je sais qu'il y a environ
c'est une proportion
vraiment
très aléatoire
approximativement
800 personnes par jour
qui y vont
dont 400
qui viennent de pays étrangers
c'est à dire
qui viennent des Etats-Unis
de l'Angleterre
ou d'autres
Australie etc
voilà
qui viennent d'autres pays anglophones
donc je sais qu'il y a environ
400 personnes
de pays anglophones
qui me lisent
mais je sais pas
quelle est la proportion
d'expatriés dedans
si ça se trouve
c'est que des français
qui me lisent
depuis leur blog
bon et t'es pas prêt
d'arrêter le blog
tu rigoles
il veut conquérir l'Amérique
je sais pas
il est trop vénère
tu vas continuer
ou pas bordel
encore la version slovaque
c'est un truc
assez contraignant
assez effrayant
par moments
parce que
il y a vraiment
le côté
où il faut essayer
de faire un truc
toutes les semaines
ou deux fois par semaine
c'est très aléatoire
il y a des moments
où je me dis
putain
je termine ce mois-ci
puis après j'arrête
et je les envoie tous pètre
j'en ai marre
et puis il y a des moments
où je me dis
allez j'essaye de tenir
jusqu'à 10 ans
15 ans
on verra bien
peut-être que j'arrêterai
si j'arrête
j'essaierai d'arrêter
à une fin d'année
de compléter une année
pour le moment
je tiens mon rythme
je dessine plutôt
plus maintenant
que quand j'ai commencé
le blog
ce qui étonne souvent
au début du blog
je mettais une note
tous les deux jours
mais je foutais des trucs
qui faisaient trois lignes
ça c'est l'inverse
de tout le monde
et maintenant
je mets environ
entre 12 et 20 pages
par mois
ce qui représente vraiment
deux fois plus de boulot
qu'au début du blog
donc voilà
pour ceux qui trouvent
que ça a ralenti
en ce moment
c'est l'inverse
je dessine vraiment
deux fois plus
que dans les débuts du blog
la preuve
les albums sont deux fois
plus épais que le premier
et donc voilà
c'est quand même
un boulot assez contraignant
donc combien de temps
je vais le tenir
je pense que quand j'aurai
un projet qui m'amusera plus
le blog va passer
à la trappe automatiquement
sans que je m'en rende compte
pourquoi tu me donnes des coups de coude
LTP
ce que je vous propose
on va écouter
les questions
sur le répondeur pour Boulet
après les questions
des auditeurs
qui ont été données
sur le chat
oui alors juste un petit truc
et enfin
ah oui oui
je peux répondre
là il y a un auditeur
Morgoth
je sais pas comment on dit
qui dit
les inédits dans le blog BD
c'est pas pour forcer la vente
bah petit bonhomme
non quoi
enfin je force personne
si c'est pour faire de la thune
merde
je veux dire
je conçois que ça soit
assez honteux
je veux dire j'ai passé des heures à dessiner
j'ai passé des heures à assembler ça en album
c'est l'honte
j'ai passé
j'ai
je donne un énorme pourcentage d'argent
aux distributeurs
à l'éditeur
aux vendeurs
donc je comprends que ça soit scandaleux
de faire des livres
mais non c'est pas pour forcer la vente
c'est à dire que quand vous êtes dans le magasin
vous avez vos sous dans la poche
vous avez l'album devant vous
et vous faites comme vous voulez
je veux dire
les inédits dans le blog
ils sont là juste pour rendre le bouquin plus sympa
que simplement une relecture des pages du web
c'est simplement pour que vous n'ayez pas
exactement la même chose à lire
que quand vous étiez sur internet
en fait c'est hyper généreux quoi
ouais
on va écouter le répondeur
mais avant juste
si vous voulez poser des questions à Boulet
vous envoyez un message direct
à CaptainWeb
et on va lui transmettre
il y aura lui même
ou alors vous appelez sur le portable de Lolita
06 85
voilà
là oui
ok on écoute le répondeur alors
ah bon déjà
bah vas-y écoute
c'est parti
bon bah c'est moi
je voulais savoir comment ça allait
bon bah j'essaie de trapper plus tard
d'accord salut
merci c'était bien
c'est qui c'est la mère
ok bisous
t'oublieras pas d'acheter du pain en passant
s'il te plaît merci
t'as quelque chose à répondre ou pas
écoute
écoute j'étais pas là
je suis désolé
là je viens de rentrer
j'écoute ton message
je sais pas trop de quoi il s'agit
mais bisous quoi
à bientôt
on se rappelle
allez hein
salut les rouleurs
alors voilà une petite question pour Boulay
ici c'est Brensel Scev
qu'on vous trouvera sur Twitter
alors es-tu plutôt chou-croute ou cassoulet
ah bonne question
chou-croute
par contre c'est quoi cause
le chou c'est anti-consigène
est-ce que tu peux passer les messages
uniquement des êtres humains
il y a une question
il y a un mec qui a demandé
Boulay a-tu déjà couché avec Lolita
non mais attends
est-ce que tu peux poser des questions
une chose à la fois
alors chou-croute ou cassoulet
chou-croute ou cassoulet
alors je vais répondre en tant que
ça va beaucoup intéresser vos lecteurs
retenez votre souffle
je pense que c'est la réponse
à la question que vous vous posiez
depuis des années
et oui chou-croute
je suis
j'ai fait mes études à Strasbourg
et donc forcément
je suis obligé de soutenir l'Alsace
Alsace je te soutiens
6-7 dans la place
t'es trop beau
chou-croute
donc il y a une autre question non ?
avec toute la fumée quoi
pour lui dire à l'entor
ça fait comme dans X-File quoi
alors est-ce que je réponds
au private message ?
non non on va le faire après
non non attends
si je réponds
on est à l'entor
bon bah c'est moi
je voulais t'appeler
bah rappelez-moi
écoute ouais
c'est qui ?
c'est ta mère ?
écoute ça suffit
arrête de m'appeler maintenant
je croyais qu'on avait mis
les choses au point
ça suffit
j'en peux plus
arrête de m'appeler
arrête
mais je la connais cette dame
là au coin de la rue
je réfléchis et c'est non
message toujours
voilà
ukulélé
oh la vache
je crois que j'ai reconnu l'air
quoi
c'était quoi ?
alors le ukulélé
c'était un gag
non non
du tout
il y avait la portée
on était très déçus
quand même
mais c'est tellement caricatural
quoi un auteur de BD
qui joue du ukulélé
genre
alors là je peux balancer
je voulais apporter un hélicon
j'ai passé des soirées
avec lui
où pendant deux heures
il jouait du Britney Spears
ce son ukulélé
oh my god
non
et il chantait
avec la même zian
je prépare que c'était pas
pendant deux heures
c'était pendant cinq minutes
ça paraissait aussi long
qu'un apéro du Captain Web
en tout cas
il y en a un dernier je crois
balance le répondeur
vite vite
bon bah c'est encore moi
apparemment tu réponds pas
non mais attends
mais hé
c'est quoi ce fake ?
non mais c'est un fake
oh les vieux tubercules
il y a que des tubercules
franchement
il y a six mètres carrés
dans cette cave
vous avez dû mieux au moins
deux paquets de clap
non mais Captain Web
est-ce que tu pourrais demander
au handicapé
d'un téléphone s'il te plaît
je te jure
je sais pas ce qu'il sait
je pense sérieusement
que c'est quelqu'un
qui s'est trompé
de numéro de téléphone
c'est un fake ou pas ?
je sais pas
je sais pas qui a envoyé ça
sur notre répondeur
d'accord
ok bon bah super
bon bah écoute
je te rappelle
laisse moi ton numéro
la prochaine fois
et on s'appelle
c'est Kvacvos ?
bah c'est tout
Captain Web
m'a donné que ça
bah écoute Captain Web
je me demande
si le répondeur
marche bien en fait
mais enfin bon
c'est ça
le répondeur pour boulet
oui c'est ça
si vous y avait le répondeur
ça va quoi quoi ?
oh là là
c'est n'importe quoi
c'est le bordel
c'est l'enfer
c'est plus de radio
c'est un pouce
arrête ça peut être
on a quoi cause
qui va mourir
ça ressemble à rien
ah
oh fuck
oh putain mais moi non plus
j'arrive plus à respirer
c'est la vache
le taux d'oxygène dans cette cave
il va vraiment très très bas
non non mais écoutez
je propose 10 secondes de silence
juste pour pouvoir crever
je vais en fumer deux d'un coup
ah non vas-y
je vais crever
j'en veux plus
bon Captain Web
Captain Web
sérieux je crois qu'on va crever
je fais la fure
mais leur allume une
non mais oh
non mais attendez calme
c'est quelqu'un
le numéro du docteur de Lolita
j'aimerais bien qu'il l'appelle
j'en ai 15 des docteurs
oui l'un d'entre eux
Captain Web
on va retrouver notre calme
et nos poumons
ouais mais les poumons
ça va être dur sérieux
s'il vous plaît
et on va passer
aux questions de nos auditeurs
ouais alors
donc nous avons des questions
en direct message
alors comment ça marche
je vous explique
parce qu'il y en a qui ne savent pas
vous double cliquez
sur le pseudo Captain Web
si vous voulez envoyer des messages
on a quelques-uns
on va les passer
alors
on commence par
Aïtai qui demande
LTP
veut des chevents de taille
je suis prêt à lui en offrir
contre une photo
attends je pense que c'est pas
attends bouge pas
je vais sur la fenêtre
ah bah si c'est ça
en fait j'ai parlé à LTP
donc voilà LTP
est-ce que tu veux donner
une photo Aïtai ?
c'est qui LTP ?
on en cause en privé
d'accord
c'est un mec à LTP
non bon peu importe
allez passons
alors
Dave59 demande
je voudrais savoir
si ce n'est pas trop lourd
à traîner comme pseudo
boulet
lol
d'où vient le pseudo
ah la fameuse histoire
c'est une vieille histoire
ah mais ça ça te lève
qui parle de
ça remonte aux arts déco
en fait
où j'avais fait une bande dessinée
sur un de mes ancêtres
qui était le baron de boulet
qui était
qui était un aviateur
qui a affronté
au dessus du ciel de Furne
le fameux baron rouge
mytho
qui avait fait tomber son avion
The Red Baron
voilà
et donc voilà
j'avais fait une BD
sur le baron de boulet
donc tout le monde
m'appelait baron boulet
et c'est devenu boulet
ah d'accord
il n'y a pas aussi une histoire
avec la cité de la peur
et tout
celle-là tu la racontes pas
à la radio ?
non je crois pas
les choses secrètes
le tournage avec
un chaval
ah non pas du tout
comment il mitaine
ah merci Lolita
de rectifier les vérités
la réponse de Lolita
ok
on vient à boulet
alors ensuite
nous avons Kendo59
qui dit
question à boulet
que lit-il
comme autre blog BD
ou BD librairie
alors
le Sblorf bien sûr
qu'est-ce que je lis
je lis le Sblorf évidemment
rappelez-moi juste ce que c'est
on cherche pas
lor.com
lor ton père va nous donner
l'adresse
lor ton père
http
www
slash
non ne demandez pas
du RL à LTP
ok ok
la suite
à part Sblorf
alors à part Sblorf
moi j'aime beaucoup
je lis beaucoup
les blogs BD des copains
c'est-à-dire par exemple
il y a celui de Bastien Vivès
que je vous recommande vivement
qui est très très drôle
qui est très drôle
voilà
celui de Marion Montaigne
tu mourras moins bête
mais tu mourras quand même
elle est dans mes liens
et qui est un petit blog
un peu scientifique
qui est très marrant
à mon verre de l'air aussi
voilà
qui je lis d'autres
il y en a plein que je lis
ils sont tous dans mes favoris
et j'essaye de lire
des trucs un peu différents
là j'ai rajouté
il y a pas longtemps
par exemple une jeune
une jeune illustratrice
algérienne
qui s'appelle
Nawel Ouerad
qui met des petites
comme ça
des petits proverbes illustrés
que je trouve très beaux
hier soir
j'ai encore découvert
Pierrot
Pierrot mon frère
oui
mon copain
voilà tout ça
mon frère Pierrot
mon autre frère Greg
qui fait la réception
bonjour
mes deux frangins font des blogs
j'en ai un autre
qui fait un blog de cinéma
une autre qui fait un blog
de littérature
de théologie
enfin je lis tous les blogs
de la famille
d'une manière générale
hier j'ai découvert
le blog par exemple
de monsieur Wiseman
qui est
oh c'est Lolita
putain
elle est super bien faite
il y a quelqu'un
qui a envoyé une photo
je crois que c'est Marc Large
est-ce que quelqu'un
peut mettre ça sur Wikipédia
s'il vous plaît
attendez vous
sur la fiche
attends tu
c'est trop moi
tu trouves qu'elle est super bien faite ?
écoute je trouve qu'elle ressemble
moi je la reconnais
clique sur le lien dans le chat
nous avons une caricature
de Lolita
elle ressemble
pour de vrai
mais c'est un mec qui bosse
ouais bon
des dessins d'actualité
d'accord
est-ce que tu lis
est-ce que tu lis des blogs BD
qui sont pas francophones ?
alors oui beaucoup
c'est très bien
alors les noms
je les retiens jamais
il y a évidemment
XKCD
le truc des geeks
avec les bonshommes bâtons
John et John
il y a
les céréales du dimanche matin
en français
sur le portail lapin
qui dans le titre original
s'appelle SMBC
Saturday Morning Breakfast Céréales
c'est des images uniques
avec à chaque fois
une petite légende
d'un dessinateur
qui s'appelle
Zach Weiner
c'est américain
ouais j'aime vraiment
beaucoup son dessin
et là j'en ai rajouté
il y a pas longtemps
sur le blog anglais
en fait vous regardez
donc bouletcorp.com
slash blog n
c'est-à-dire
B-L-O-G-E-N
et vous avez la version
anglaise du blog
et dans les favoris
il y a tous les blogs
anglophones que je lis
ok ça c'est bien à savoir
parce que bon
il n'y a pas que
les blogs anglophones
ah non il y en a même
des très bons
qui se font
outre-Atlantique
et outre-Manche
ouais d'accord
ok
bon alors
autre question
Captain Webb
ok autre question
des ragots
on me demandait aussi
ce que tu lisais
comme BD Libraille
mais c'est intéressant
blog BD ou BD Librairie
ah bah
BD Librairie
en fait
c'est assez bizarre
en ces temps-ci
j'ai plus tellement le temps
de m'intéresser vraiment
à la bande dessinée
d'une manière générale
donc je découvre
la bande dessinée
surtout dans les festivals
avec des
avec d'autres dessinateurs
quand je les croise
je regarde un peu
ce qu'ils font
et je découvre
à cette occasion-là
je lis aussi pas mal
de mangas
Rosalie Bloom
par exemple
parlons du coup de coeur
respectif
que nous avons eu
tu serais de l'emploi
de ton
respectif
avec Anita
simultané
allez
plus juste
non mais respectif
c'est juste
allez sortez vos dictionnaires
enfin bref
je t'ai dit que c'était juste
Anita
tu m'agresses
je t'ai dit que c'était juste
elle
donc voilà
Rosalie Bloom
de Camille Jourdy
est une très bonne bande dessinée
en trois tomes
qui vient de se terminer ici
enfin qui vient de se terminer récemment
c'était une trilogie
quelle était verte ma vallée
non congé
quelle était bleue ma vallée
oui voilà
ah bon congé
im quantec
ou un truc comme ça
qui est magnifique
que t'as pas lu d'ailleurs
il y avait aussi Tokyo Sampo
Tokyo Sampo
qui est magnifique
qui n'a pas de scénar
qui m'a offert aussi
ouais de Florent Javoué
qui est bien marrant
et toujours
et voilà
et j'essaye aussi donc de suivre
comme je disais
des mangas
donc toujours les classiques
One Piece
Yachty Tate Japan
des trucs comme ça
c'est super bien
il faut lire des mangas aussi
lisez de la bédé
One Piece je peux pas
voilà
Captain Vebb
ok la suite
petite question pour Boulay
quelle est sa future actu
le dernier donjon
date de 2007
y aura-t-il
et là il manque la suite
y aura-ti
y aura-ti la suite
alors mon actualité bande dessinée
du moment là
je vais bientôt commencer
à retravailler
sur le tome 5 des notes
puisque je viens de terminer
le tome 4
j'arrête jamais
10 ans
et voilà
pour le moment
je suis presque complet
jusqu'au tome 6
donc voilà
à côté de ça
je fais du scénario
de dessin animé
pour Lewis Trondheim
et Fabrice Parme
sur leur série
OVNI
qui est diffusée
sur Canal Plus Family
et à côté de ça
je suis en train
d'écrire un scénario
pour la fameuse blogueuse
Pénélope Bagieu
alias Pénélope Jolicoeur
donc on fait un scénario
de bande dessinée
en deux tomes
j'en dessinerai un
et elle dessinera le deuxième
donc voilà
pour le moment
je viens de commencer
le scénario
est-ce que tu peux nous rappeler
ce que tu nous as dit
tout à l'heure
pendant le repas
c'est qu'initialement
ça devait être avec Lolita
mais
c'était juste
pour la faire râler
un jour je ferai un album
avec Lolita
et on explosera
toutes les ventes du monde
c'est clair
voilà
un truc qui parle de qui
je ferai juste
les remerciements
je scénariserai les remerciements
la vie sexuelle de Lolita
embêtée par boulet
un hit
encore une autre question
ou pas ?
ah bah attends
il n'y en a pas qu'une
mais qui a pas fini
alors pour prendre les
d'accord
ça en a déjà répondu
alors euh
on est plus fiers à se demander
qui est Lolita
renseignez-nous s'il vous plaît
alors Lolita
Lolita est la fille
de Florent Pagny
elle est ici ce soir
pour nous parler
de sa famille
en fait Captain Web
on est en la rue
un jour
et puis on a vu
cette jeune femme sympathique
qui a commencé
à demander de l'argent
et puis on lui a dit
écoute viens
si tu veux
on a à boire ici
et depuis
elle ne nous lâche plus
on va essayer à boire
peut-être l'occasion
de parler de Todoloco
vite fait non ?
qui est Lolita ?
vous avez une actu
c'est quoi cette question ?
c'est qui votre public là ?
c'est la meuf de la bande
non mais je suis la meuf
de la bande
voilà
je suis l'incrus de la cave
je suis celle
qui vous file un cancer
c'est la gonzesse de l'apéro
qui va nous filer un cancer
je suis la meilleure amie
de Manox
on est capable
vas-y balance-le à la radio
ça me fera super plaisir
oui c'est vrai
j'ai accepté
j'ai accepté notre argent
donc on travaille ensemble
je ne sais plus c'est pas mon ami
et en gros on a fait une BD
pendant 3 ans dans la cave
où se tourne le Captain Web
vous êtes aussi des copains de maladie ?
on est des copains d'hypocondrie intense
on est des copains d'hystérie
et de paranoïa intense
et surtout on bosse ensemble
ils dessinent mes scénars
et on squatte la cave
en compagnie de Captain Web
en compagnie de cette fine équipe
depuis des années
voilà donc
vous avez Todo Loco
Todo Loco
Tome 1
BD Todo Loco Tome 1
et moi je fais une BD toute seule
qui sort en septembre
alors les gens m'appellent
Marshmallon
et Lolita a aussi une page Wikipédia
vous tapez Lolita Séchant
et vous trouvez
fille 2
n'a fait qu'un livre
qui sera le titre de son prochain bouquin
comme ça si ça vous intéresse plus
fille 2
je pense que c'était Versa
qui était dirigée la question
et bien allez sur Wikipédia
voilà
sur la page qui n'existe plus
Wikipédia
la page de l'enfer
peut-être que quelqu'un
va écouter ce truc
et va réussir à activer
ta page Wikipédia
la remettre en ligne
c'est-on jamais
Manox a couché avec
c'est sûr
ben bien sûr que oui
on a tous couché avec
il faut le savoir
j'ai couché avec toutes les créatures
sur 4 pattes
ou sur 2 pattes de la planète
alors Manox couché
on voit que vous le voyez
corchant quoi
ouais
c'est pas beau à voir
non c'est pas très joli
ok on a d'autres questions
non mais je tiens quand même à préciser
parce qu'on parle un petit peu
de coucherie avec Lolita
que les premières fois
elle a accepté de nous voir
c'est parce qu'on était
on peut le dire
on était dans la même école
avec Lolita
et qu'elle était persuadée
que je formiquais
avec des ponais
avec des cleps
surtout
parce que quand on s'est rencontrés
le premier truc que tu m'as dit
c'est que je couche avec des
ah oui c'était des chiens à l'époque
ouais
c'était plus petit
je l'ai pas dit du tout
c'est pas moi qui te l'ai dit
c'est une rumeur qui circulait
et oui parce que
et donc elle est venue une soirée
comme ça
c'est quand même la classe
à l'école ou au lycée
d'avoir des rumeurs sur soi
comme quoi on couche avec des cleps
c'est vrai
vraiment bravo
c'était pas au lycée
quand même
on était en école de ciné ensemble
c'est encore mieux
tu vois le mec là-bas
il couche avec des clemards
alors attendez
si je résume
aujourd'hui c'est des ponais
je sais pas si on a progressé
si je résume l'état
tu étais à l'école n'est-ce pas
et tu as entendu
un certain individu
quoi qu'os
coucher avec des chiens
tu t'es dit
ah mais tiens
je vais aller lui parler
ça va devenir mon ami
pendant 10 ans
cette personne est très intéressante
mais oui
et d'ailleurs la première chose
qu'on a fait
on fait une soirée
et tout
la première chose
qu'on a fait ensemble
c'est voler un caddie
dans un supermarché
je me souviens
ah bon
et la deuxième chose
c'était chez toi
une fête
manger des cornichons
dans du Nutella
c'est très bon
je m'en souviens
j'étais assez de fête
je le fais très souvent
et tout ça
c'était avant Renan
bien sûr
j'ai vu ça
dans les commentaires
tout à l'heure
mais qui est Renan ?
ma vie d'avant
oui la vie d'avant
aujourd'hui je traîne
dans les caves
alors Captain Vebb
est-ce qu'on a encore
une question ?
oh mais mon gars
on en a au moins 50
alors ok
on passe à la suite
alors nous avons plume
donc justement
le boulet
lui avait fait un petit mot
pour boulet
tu dessines pas
plus justement
parce qu'il y a
les albums après
plus
alors au départ
effectivement
le blog
c'était
c'était vraiment
un truc qui devait
rester uniquement
sur le web
et je devais pas du tout
en faire des albums
et du coup
maintenant on me pose
souvent cette question
à savoir
maintenant que tu sais
que ça va être des albums
est-ce que tu t'appliques
plus ?
est-ce que tu fais attention
de ne pas dépasser ?
est-ce que tu ne mets pas
plus de couleurs ?
en fait c'est un truc
qui est venu assez naturellement
assez vite
c'est-à-dire que
dans les débuts du blog
je faisais vraiment ça
sur des feuilles volantes
dans tous les coins
ultra chiant à trier
à scanner après
et du coup
naturellement
j'étais revenu
au format plus simple
format carnet
et faire des BD plus propres
donc oui
effectivement
maintenant je dessine
beaucoup plus propre
pour le web
et je fais gaffe
à la façon dont je dessine
et je construis mes pages
sur les carnets
mais c'est pas lié
au fait que ça soit
publié par la suite
c'est vraiment lié
au fait que
mon scanner c'est 1 à 4
et qu'après
ça fait chier
de tout archiver
si je fais n'importe quoi
donc c'était
voilà
c'était antérieur
à la publication
mais effectivement
je m'applique plus
d'accord
sur twitter
on a notre amie
Sétir
que certains d'entre nous connaissent
qui demande
est-ce que Lola et Boulet
couchent ensemble
oh bah merci pour cette question
mais je suis mariée
et amoureuse
après Manox
Boulet
ok donc c'est la réponse
elle est mariée
alors Manox
alors
disons qu'on est amie
oui Manox
tu peux nous en parler
alors
pas vu
pas pris
enfin je sais pas
je sais pas et toi
t'as qu'à demander
je sais pas moi
bon d'accord stop stop
là ça suffit
basta
je dirais pas
que ça m'a jamais
caressé
bon couper
on va reparler de baignoire
après
ok
alors est-ce que
Boulet a eu l'occasion
de réutiliser son costume
de golden panda
ah quoi
pardon
excusez moi
je me sais pas où
le costume de golden panda
putain
alors il y a des gens
qui se souviennent de ça
bah apparemment oui
je ne sais pas ce que c'est
pour environ 99,99%
de la population
qui ne sait pas
ce que c'est que golden panda
c'était
j'ai oublié où
dans un festival de BD
c'était dans l'ouest
de la France
mais alors
me rappelez où
je sais plus
et on avait fait un combat
de catch de dessin
le catch de dessin
ça consiste à avoir
des costumes de catcheur
et à faire de l'improvisation
sur des thèmes
sur des paperback
board
déguisé en catcheur
et donc mon costume
de catcheur
consistait en un short
de foot
avec un t-shirt
à tête de panda
et un masque de panda
sur la tête
et des lunettes dorées
et je m'appelais
golden panda
et j'avais failli
gagner contre le
révérend 666
qui était lui
déguisé en tête
voilà
incarné par
Hervé Tancrel
et on m'avait volé
ma victoire
de manière très injuste
et j'avais dit
que je reviendrais
j'avais dit que je me vengerais
mais j'ai pour le moment
encore jamais eu l'occasion
donc non
je n'ai pas réutilisé
mon costume de golden panda
mais c'est une grande frustration
ça viendra peut-être
voilà
alors Guza
quelle est la capitale
du Mozambique ?
ah bonne question
Zimbabwe
j'en ai absolument
aucune idée
cool
suivant
voilà
Zagreb
Mike Gregg
si tu le dis
demandes-tu un bon souvenir
de ton passage à Bordeaux ?
quelle question ?
passage à Bordeaux
oui
qu'est-ce que tu penses
de Dunkerque ?
alors Bordeaux
Bordeaux
oui c'est une très jolie ville
alors Bordeaux
je me souviens
que j'étais passé
pendant deux festivals
qui étaient séparés
d'une semaine
et du coup
j'avais squatté
pendant une semaine
chez le blogueur
qui a maintenant
disparu
un peu du net
qui s'appelait
Poipoipanda
alias Jérôme Daviau
qui fait de très bonnes
bandes dessinées
d'ailleurs
que je vous recommande
chez Tchou
ou chez d'autres éditeurs
bientôt chez Ankama
avec Sibylline
donc voilà
et on avait passé
une semaine
à jouer à Guitar Hero
et à boire trop
donc oui
j'ai un très bon souvenir
de Bordeaux
et quelqu'un de Dunkerque
ok
alors on va faire
deux ou trois questions
et puis après
on passe à la suite
on va passer
toujours une autre question
de Mike Gregg
dans ton univers si particulier
on se demande
si tu es un fan
de série B
bah pas tellement
en fait
pas tellement en fait
enfin je sais pas
série B pour moi
ça représente un peu
ce qu'on regarde
à la télé le soir
quand on s'emmerde
et j'ai pas la télé
ça fait dix ans
que j'ai arrêté la télévision
question boulet
est-ce que tu aimes
les films de SF
et la SF en général
c'est les dinosaures
ça c'est une question
qu'on pose souvent
SF fantasy
est-ce que tu en lis
est-ce que tu en regardes
et non en fait très peu
je regarde très peu
de films de SF
je lis très peu de SF
mais d'autres films
qui soient pas de SF
non plus alors
oui oui
non non
je regarde beaucoup
enfin de
j'essaye d'aller
de temps en temps
au cinéma
de regarder des films
comme n'importe qui
quoi mais
j'ai pas d'addiction
particulière pour la SF
j'essaye de suivre
un petit peu
ce qui se fait vaguement
du genre
vraiment après que
plein d'amis m'aient tanné
je me suis décidé
à regarder des séries
du genre
Battlestar Galactica
ou alors
ou alors Firefly
j'ai adoré Firefly
j'ai trouvé Battlestar Galactica
pas mal
et puis voilà
après c'était passé
quoi je suis pas devenu un fan
je me suis pas acheté
le costume de Cylon
c'est une erreur
c'est bon quoi
du genre je l'avais vu
je l'ai vu
comme j'ai vu Doctor House
quoi j'ai trouvé ça sympa
mais
mais non
je suis pas un malade
de SF
j'ai regardé
pour la première fois
de ma vie
j'ai regardé Star Wars
quand j'avais
20-21 ans
et j'ai trouvé ça chiant
quoi
pareil
c'est une révélation
je suis désolé
je suis vraiment désolé
de vous décevoir
j'ai lu Le Seigneur des Anneaux
pour la première fois
quand j'avais 24 ans
et je me suis ennuyé
à mourir
ça c'est pas possible
j'aime pas Tolkien
j'aime pas Lovecraft
on en vient
c'est pas une question de Hitler
mais on en vient
à la question de ton inspiration
d'où vient toute ton inspiration
concernant les notes
qu'on va dire oniriques
entre guillemets
alors l'inspiration
elle vient beaucoup dans l'alcool
normal
comme nous tous
comme tout le monde
non mais l'inspiration
c'est
voilà
c'est toujours très difficile
de dire
de quoi on s'inspire
pour moi c'est plein de choses
tout ce qui se passe
sur le blog
c'est souvent des
c'est souvent des billets d'humeur
donc c'est vraiment
né du quotidien
c'est vraiment né
de discussions
entre copains
de souvenirs
de films
de références
de séries télé
Manox
je vais te péter la gueule
si tu restes derrière moi
ça y est
il s'est barré
à cause de toi
il va pisser
c'est ça
comme d'habitude
il a une très petite vessie
quand même
et donc voilà
les mensurations
de Lolita
à vue de nez
je dirais
mais
55 en haut
c'est d'être trompé
dans les
je te sens pas
attends
balance pas
on voit pas le bas
c'est quelqu'un qui demande
il y a Morgoth
qui demande
Morgoth
voilà
chacal
ok
bon ok
alors attends
on va passer
blablabla
non le room
il y a une question
piège
attention
mais je ne peux pas
ne pas la poser
pourquoi la plupart
des bloqueurs BD
ne sont pas drôles
dans la vraie vie
entre parenthèses
pour ne pas citer
Pénélope
c'est une question
je me contente
de lire la question
est-ce que je peux répondre
oui tu peux
parce que je partage
depuis pas très longtemps
un atelier
avec Pénélope
de BD
où on va travailler
on fait semblant
d'avoir un bureau
donc ça aide
à se structurer
pour travailler
oui j'ai vu
j'ai vu
les photos de toi
sur Facebook
en train de travailler
c'était vraiment impressionnant
donc il y a des moments
où je dors
parce que je suis face au soleil
ils m'ont mis à la pire place
donc ça m'endort
voilà
mais elle est très drôle
dans la vraie vie
à vivre au quotidien
elle est assez
non
assez fidèle à CBD
et en fait
si je devais répondre
à cette question
je pense que
ce qui vous manque
c'est la familiarité
avec la personne
c'est à dire qu'effectivement
Pénélope
si vous la croisez dans la rue
et que vous lui dites
hey putain tu t'as acheté
des nouvelles chaussures
elle est trop cool
elle va vous regarder
de haut en bas
en disant
mais c'est qui ce mec
quoi
les gens sont
très drôles
quand on les connait
c'est comme vos copains
qui sont rigolos
oui c'est ça
par contre
elle est pas très chaleureuse
quand on la connait pas
mais assez marrante
elle peut pas être
on est pas des clowns
au quotidien non plus
tous les jours
nous on est des grands dépressifs
quelqu'un qui me croise
dans la rue
en me tapant dans le dos
en me disant
hey rouquin
comment ça va
je vais l'envoyer chier
je le connais pas
et non mais c'est super dur
en fait d'avoir
ce personnage
dans lequel on est
assez naturel
où on raconte
un peu sa vie
sa vie fictionnelle
comme ça
de manière assez naturelle
et c'est vrai que dans la vraie vie
on est capable d'être super chiant
comme tout le monde
regardez Lolita
elle est pas drôle
hyper relou
comme ça
quand vous la croisez 5 minutes
mais si vous la connaissez
c'est super marrant
de discuter avec elle
enfin voilà
c'est cette familiarité
qui manque souvent
quand on croise les gens en vrai
c'est vrai qu'en 2 minutes
quand on a jamais vu la personne
arriver à être rigolo
pertinent
et sympathique
bah c'est pas toujours facile
ok
alors rapidement
ça va être très rapide
qu'est-ce que tu consommes
comme podcast
voilà
absolument aucun
je crois que si
de temps en temps
j'écoute
la tête au carré
sur France Inter
en podcast
mais c'est à peu près tout
même pas le jeu des 1000 euros
ça n'existe pas
le millionnaire
ok attends
je regarde juste
pour voir si
hop
est-ce qu'il y a une nouvelle question
qui apparaît
dernière
est-ce que
voilà
c'est une question importante
on va terminer là-dessus peut-être
est-ce que Lolita
pète également au lit
ah
et attention
il précise que c'est une question piège
tout le monde
se pose cette question
merci de préciser
oh là là
la vache
alors
oui
oh
qu'est-ce que j'ai dit
vu où tu dors
ouais non
vu où je dors
mais où tu dormais
mais non
mais en plus
toi t'es venu chez moi
il y a 2 ans
je dors plus là
mais n'importe quoi
je suis venu chez toi
manger des sushis
il y a un mois
une fois je l'avais invité à manger
je lui avais montré
où était ma chambre
et avant c'était une petite cabane
c'est une tanière
qui fait 2 mètres carrés
ce n'est plus
ce qui est la tanière
tu peux casser un mythe
et bah non
maintenant j'ai une vraie chambre
je me suis acheté un vrai lit
j'avais l'impression d'être un homme
c'est cool
et les filles pètent des roses
d'accord
silence
et des fraises
il fallait le dire
non ne répondez pas
nous hurle
John Ming Zedz
il ne veut pas qu'on casse le mythe
alors attends
tout ça est très innocent
Seb LTP a quelques petites questions
vas-y
c'est au tour de LTP
on avait parlé
ce ne sera pas des questions sur toi
j'avais évoqué tout à l'heure
le point de la BD numérique
oui
alors je pense que tu as pas mal de choses
peut-être à nous dire là-dessus
à la bâche
ça va être encore plus sérieux
ah oui non
mais il faut faire un petit peu de sérieux
si vous voulez aller vous faire à manger
c'est le moment
alors question complètement débile
est-ce qu'on va voir l'application Boulet
sur iPad ou sur iPhone ?
non non
il y a déjà des gens qui m'ont proposé
des gentils lecteurs
qui m'ont dit
écoute ton blog
je pourrais le passer sur iPhone
en faisant glisser le doigt
on ferait défiler les cases
et tout
ça serait super sympa à lire
et en fait moi ça m'emmerde
je pense que
l'iPhone et l'iPad
c'est des formats
qui sont très transitoires
c'est à dire que dans 4 ans
ça sera un autre format
et puis qu'on n'aura plus rien à foutre
de l'iPhone et de l'iPad
donc
j'ai pas envie de m'investir
corps et âme
dans ce genre de démarche
alors que
alors que je pense que ça va pas durer
donc toi tu penses pas
que les nouveaux
ces nouveaux lecteurs
que soit l'iPhone
ou un autre dans l'avenir
ces nouveaux lecteurs
vont pouvoir
permettre d'ouvrir
un nouveau marché pour la BD
alors si si si
la dématérialisation
finalement de la BD
si si moi je veux bien croire
qu'il va y avoir
une dématérialisation de la BD
qu'on va passer entièrement
au support numérique
et enfin je veux bien le croire
est-ce que tu crois
que c'est positif ou pas
pour la BD
positif ni négatif
c'est à dire c'est une évolution
c'est à dire que voilà
le panda il a plus de viande
il se met à manger des bambous
c'est pas positif ou négatif
c'est qu'il s'adapte
et bah nous ça va être
nous ça va être pareil
c'est à dire que
selon ce que veut le lectorat
si les lecteurs décident
que le livre papier c'est mieux
et qu'il faut toujours avoir
un support livre
bah on va continuer à fabriquer
des livres
mais pas du tout
c'est pas le lecteur qui décide
c'est ce qu'on nous impose
non c'est pas ce qu'on nous impose
le lecteur est très content
d'avoir un support papier
on nous impose un support
est-ce que tu avais lu
la BD de Scout McCloud
qui avait fait deux BD
l'art invisible la première
j'avais lu l'art invisible
et une deuxième
qui était réinventer la BD
celle là je l'avais pas lu
et d'en réinventer la BD
donc sa deuxième
où lui il essaie d'imaginer
ce que internet pourra faire
pour la bande dessinée
et l'une de ses théories
c'était de dire
bah le producteur
c'est à dire le dessinateur
va aller directement
à sa clientèle
sans passer par tous
les intermédiaires
de la bande dessinée
bah alors ça c'est un peu
l'utopie sur la BD numérique
c'est à dire que
effectivement on peut passer
directement du producteur
au consommateur
si je puis dire
même si ces termes
sont très vilains
pour parler de bande dessinée
et d'art d'une manière générale
si on étend la définition d'art
jusqu'à la bande dessinée
mais moi je suis pas sûr
que ce soit pour demain
je pense que
comme dit Lolita
les gens sont très attachés
au papier
et ça va pas disparaître
en une génération
surtout sur une bande dessinée
où t'as quand même
une composition sur
tu peux lire casse par casse
mais t'as des compositions
sur deux planches
ça peut changer la façon
de consommer
aussi quand tu vois
l'application Marvel
qu'ils ont sorti sur iPad
qui a l'air vraiment excellente
et ils offrent
un peu une façon de consommer
non pas si tu veux
à l'achat
mais
à consommation
bah oui si
tu vas pouvoir
bref
mais c'est peut-être
plus pour les comics
c'est pour les mangas
je sais pas du tout
je sais que moi par exemple
toi ton auditeur
ton éditeur
il t'a pas dit
tes BD
j'aimerais pouvoir les vendre
sur des supports
dématérialisés
est-ce que dans tes contrats
c'est prévu ?
non mais alors
ça c'est le grand truc
du moment
alors c'est Glena
qui m'a proposé ça
pour mes bandes dessinées
jeunesse
qui sont déjà faites
on m'a déjà proposé
d'adapter la rubrique scientifique
et je crois Ragnarok
en support numérique
donc téléchargeable
pour justement
ce genre de plateforme
iPhone, iPad et tout
avec un groupe de BD
qui s'appelle
Ave Comics
si je me souviens bien
oui
qui a une application
donc on m'a proposé ça
et pour le moment
en fait
il y a quelques années
s'est monté un syndicat
le syndicat des auteurs
de bandes dessinées
qui essaye justement
de redéfinir
quels sont les droits
les droits
de l'auteur
les devoirs de l'éditeur
dans ce genre de démarche
c'est à dire
qu'on ne peut pas du tout
rester dans
on ne peut pas rester
dans des
dans des lois
et dans des
dans des modus operandi
qui sont propres
à la bande dessinée
papier
alors qu'on passe
à la bande dessinée numérique
c'est à dire
qu'il faut entièrement
redéfinir
quels seront les droits
des auteurs
des éditeurs
et pour le moment
on est en pour parler
avec ça
donc avec le syndicat
des éditeurs
qui fait chier d'un côté
le syndicat des auteurs
qui essaye de faire chier
le syndicat des éditeurs
enfin on est en train
de se bagarrer
enfin moi je dis on
mais je ne suis pas encore dedans
pour le moment
je suis encore très extérieur
ça fait deux mois
que j'ai le papier
du syndicat des auteurs
de BD sur mon bureau
et que je me dis
oui je vais y aller
allez hop je vais m'inscrire
et que je ne l'ai pas encore fait
mais je vais le faire
j'en suis sûr
on en arrive quand même là
parce que moi je vois
j'ai une BD qui sort en septembre
et on me parle
dès le contrat
de faire de la publicité
en diffusant
des extraits de la BD
en les envoyant sur iPhone
des trucs comme ça
tu signes dans ton contrat
un truc où ils vont
faire de la promotion
à travers ce genre de support
il prévoyait dès le départ
sur les contrats
même si ce n'était pas forcément
à l'ordre du jour
il prévoyait tout de suite
des clauses concernant le numérique
il y a des clauses
concernant le numérique
qui sont absurdes
par exemple
tout ce qui est droit
à la propriété intellectuelle
etc
c'est toujours
des concepts
qui sont restés bloqués
à celui du format papier
c'est à dire du genre
70 ans après la mort de l'auteur
etc
en parlant de numérique
c'est tellement absurde
enfin tu vois
70 ans après la mort de l'auteur
qu'est-ce que ça veut dire
quand tu es dans le numérique
et il y a des choses
avec la TVA aussi
qui n'est pas la même
selon que tu vends des albums
et que tu vends sur le net
et que du coup
l'auteur gagne moins
en vendant sur le net
qu'en vendant sur le papier
il y a plein de questions
comme ça
qui sont débattues
en ce moment
donc je ne vais pas m'étendre
là-dessus
parce que je ne suis pas
assez compétent
pour vous dire
quels sont les enjeux
et quel est l'état
des négociations
mais effectivement
c'est un grand sujet
de débat en ce moment
entre auteur et éditeur
et est-ce que tu crains
le piratage
lié à la dématérialisation
par rapport à OVD ?
personnellement non
pour le moment
je sais que
ça fait presque
8 ans
que Ragnarok
était en téléchargement
sur
Imul
ou des choses comme ça
je l'avais trouvé
en téléchargement
je m'étais amusé
à le télécharger
après
est-ce que
vraiment
pour le moment
dans notre culture
c'est bien ancré
de télécharger
et de lire
sur le web
je pense pas
je pense que c'est un problème
qui va se poser vraiment
pour les générations suivantes
qui ont été habituées
dès leur plus jeune âge
à lire sur le web
mais pour nous
les auteurs
qui sommes encore
dans la tradition franco-belge
de l'album
et de la diffusion
par éditeur
je pense que pour le moment
on n'a pas trop de risques
de ce côté là
je sais que les mangas
sont énormément piratés
mais c'est plus pour des questions
j'ai envie de dire
temporelles
de disponibilité
c'est-à-dire que
personnellement
je vais dire
si quelqu'un
de chez mon éditeur
m'écoute
je vais me faire lacérer
mais je télécharge
des mangas
en scantrade
salaud
arrête de télécharger Naruto
par contre
au Japon
c'est courant
ce dont tu parles
au Japon
il y a tout un réseau
où les BD
ne sont que sur téléphone portable
tu les lis que sur téléphone portable
les nouveaux romans
il y a une nouvelle mode
de romans entiers
qui se lisent
sur téléphone portable
des écrivains
en Corée du Sud aussi
en Corée et au Japon
des écrivains
qui ont un succès phénoménal
où tu peux lire
chaque séquence de romans
tous les jours
tu peux lire
sur ton téléphone
dans le métro
mais là encore
on n'en est pas là
là encore
on n'a pas la même
c'est vraiment une question de pratique
de la lecture de la BD
c'est vrai
ceci dit
moi j'ai vu
pas dans le métro parisien
mais dans un autre métro
d'une grande ville américaine
New York
j'ai vu plusieurs personnes
dans le métro
avec des Kindles
avec des ?
des Kindles
c'est les zoos
où il y a un cadeau
à l'intérieur
voilà c'est ça
ils avaient leurs Kindles surprise
et ils avaient aussi leurs Kindles
les Kindles pour la BD
c'est peut-être pas
ce qui est le plus adapté
c'est quoi les Kindles ?
non mais c'est un premier truc
ils commencent à lire
l'encontre comme ça
et pourquoi pas les BD
c'est un lecteur
c'est un livre unique
au niveau des livres
c'est la véritable encre électronique
ah oui ça c'est très beau
d'ailleurs j'en ai vu
au salon du livre
pourquoi il fait des grands gestes
le mec ?
non c'est normal
c'est technique
faut pas faire attention
vous inquiétez pas
donc il n'y a pas de bug technique
non ça va ?
non non non
4 appels en même temps
on comprendra
c'est normal
que je faisais avec les grands signes
ah ok
donc oui moi j'ai vu
les livres numériques
j'ai vu ces livres
comme ça
avec le papier numérique
où tu as vraiment l'impression
d'un livre dans tes mains
enfin moi j'ai vraiment eu envie
d'acheter ce truc là
c'était magnifique
au salon du livre
tu avais ce format A4
dans un papier un peu jauni
qui fait pas
écran d'ordinateur
t'as vraiment l'impression
d'un papier
tu vois vraiment
l'encre apparaître
t'as l'impression
d'être dans Harry Potter
et d'avoir le papier magique
et ça c'est super quoi
enfin tu vois
et tu sais que
quand tu l'achètes
t'as 22 000 bouquins
à l'intérieur
ça fait envie
mais
horrible
j'ai pas encore passé le cap
personnellement
t'as plus le plaisir
d'aller en librairie
t'as acheté un bouquin à la fois
c'était un produit
que t'as eu
ou c'est un des
c'est des points
non je l'ai juste regardé
moi dès qu'il y a un gadget
qui fait un peu science fiction
j'ai envie de l'avoir
et à côté de ça
j'ai le côté un peu
réac stupide
que vient de démontrer Lolita
je suis très réac
je suis très réac sur ça
t'as le plaisir
tu finis un livre
t'attends
tu dois aller dans une librairie
on choisir un autre
on l'a encore ce plaisir
c'est vrai
moi j'ai encore ce plaisir
d'ouvrir des vieux bouquins
d'occasion
et surtout on passe nos vies
devant des ordis
le cul en forme de chaise
c'est très différent
c'est de l'encre électronique
et là tu continues à lire
on en avait eu trois
qui avait terminé ici
franchement
il faut le voir
pour vraiment se rendre compte
Lolita je te reprends
il n'y a plus le papier
il n'y a plus
ça n'empêche pas l'autre
non mais il n'y a plus
l'objet unique
t'as 2000 livres directs
sur ton truc
Lolita je te reprends
moi je n'ai pas le cul
en forme de chaise
j'ai le cul en forme de coussin
et oui
et des fois j'ai le cul
en forme de livre
non mais Lolita
soulève un point très important
c'est à dire que le livre
le livre c'est pas seulement
la lecture
c'est à dire le livre
c'est un objet
c'est un objet qu'on aime posséder
qu'on aime avoir chez soi
qui fait bien dans une bibliothèque
et choisir aussi
et c'est un objet
qu'on aime bien choisir
et offrir
c'est à dire que tu offriras pas
un livre électronique
tu lui diras pas
tu diras pas à ton copain
c'est le meilleur roman que j'ai lu
il y a des gens
qui aiment bien collectionner
les fichiers
oui
les gens sont bizarres
le disque dur de l'orthopère
on a la preuve
non mais l'orthopère a raison
peut-être que c'est un
peut-être que c'est ce qu'on appelle
enfin c'est l'évolution
voilà
hier on faisait
on avait une librairie
papier avec des bouquins etc
aujourd'hui ils vont
avoir des superbes fichiers
dans leur ordinateur
il y a quelqu'un qui souvient
un problème important sur notre chat
c'est qu'on ne peut pas brûler
les livres électroniques
c'est vrai
oui tu peux pas déchirer les pages
quand t'aimes pas le bouquin
on peut les effacer
alors
c'est pareil avec les CD
suite à la demande du nom
voilà
vous ne saurez jamais
ceux qui nous écoutent
en direct
voilà
c'est l'ordre de ton
une caricature de l'ordre de ton père
ton visage est découvert
à vous que c'est pas mal quand même
c'est très ressemblant
fais voir
il a peur
c'est une auditrice qui me demandait ça
oh la vache
c'est vachement ressemblant
à ton boulot là
ils vont filter
voilà
heureusement
ceux qui ne sont pas en direct
ne l'entendent
ne le verront jamais
il t'a fait moins grande chevelure
que ce que tu as
ouais c'est vrai
j'ai pas fait les véhicules
bon qu'est-ce que
on laisse un dernier mot à bouler
avant de continuer ça
allez un dernier mot
le dernier mot de la fin
c'est le père
dis nous ce que tu veux
c'est un boulet quand même
le blanc quand même
en sculpture
donc non mais non
j'étais encore à fond
sur les livres électroniques
donc j'ai plus du tout quoi dire
oui je sais
pourquoi c'est déjà fini là ?
donne l'adresse de ton blog
et tout
alors l'adresse de mon blog
http
point
slash
double v
point
point
c
o
m
b
et boulet il faut que tu nous fasses de la pub sur ton blog
je vous ai déjà mis dans les commentaires j'ai dit que je venais ici
je venais ici
nous on veut au moins trois ou quatre planches de suite une semaine
mais il y a de moins en moins de monde je pense qu'on a été super chiant
on a deux planches sur l'or
on a 175 personnes qui nous matent quand même en fait
à 2h du matin
mais venez tous gare de Lyon on va aller boire des coups quoi
la Ceylant va faire remonter la pression le palpitant va exploser
vanessa t'habite loin ça va être dégueulasse
on habite à Cannes
c'est dégueulasse
par contre le Piu Piu sur Paris je pense qu'elle peut prendre le taxi
Piu Piu prend un taxi et viens boire des coups avec nous
Lord ton père
Lord ton père viendra je vais voir
Lord ton père est là côté
oh non mais moi je suis prêt à rendre mon tablier
non Lord ton père remet ton tablier
vas-y Lord ton père
remet ton tablier
allez comme je le disais c'est l'heure des choses immondes
c'est l'heure du oiseuf
yeah
et comme d'habitude Lord ton père s'est planté
comme je l'ai dit au début
oui
pendant l'intro
et ben j'ai une nouvelle rubrique
ah bon oh merde
qui va bien sûr passer avant l'oiseu
la surprise
forcément
et au cas qu'il y a une surprise
non non c'est la surprise
c'est non parce que j'ouvrais un neuf
c'est pour ça
enfin rien à voir
ah oui il y a un spécial boulet c'est ça
un spécial une rubrique spécial boulet
oh merde
boulet je vais avoir besoin de toi
n'est-ce pas
arrête t'adorre
je vais voir que tu m'aides parce que
en fait c'est dernièrement j'ai regardé
j'ai zappé la télé
comme d'habitude
et je suis tombé sur une série télé exceptionnelle
je sais pas si vous la connaissez
sûrement Lolita toi qui télécharge toutes les séries
tu es tombé dessus
mais non elle achète tout
c'est la série The Mentalist
est-ce que tu as vu ça ?
non
ah non parce que j'aime pas le mec
je connais bien
alors je sais pas ce que tu en as pensé
moi j'ai trouvé ça assez horrible
en même temps j'ai pas arrivé dès le début
j'en avais en plein dedans
mais en gros le mec en regardant un personnage
et en voyant qu'il portait des lunettes bleues
il en a déduit qu'il était serial killer
et qu'il éventrait des moutons ou j'en sais rien
dans une cave pour donner à manger à ses crocodiles
non parce que mon voisin port des lunettes bleues
ben fais gaffe
fais gaffe à lui
et donc j'ai trouvé un invité spécial
qui s'appelle Patrick Jean
oh Patrick
et qui est en France un petit peu ce qu'est le mentaliste aux Etats-Unis
et il se fait appeler l'intellectualiste
il va venir et il va intellectualiser Boulet ce soir pour vous
oh merde
alors j'ai obligé d'être là
t'es obligé d'être là
heureusement oui Manox
non mais rien rien
alors qu'est-ce tu me fais ?
arrête de m'embarrer
et donc le voici Patrick Jean je vous demande de l'accueillir
il arrive
wouhou
Patrick
Patrick Patrick
salut c'est Patrick
salut Patrick
c'est marrant Patrick t'as la voix de quoi cause ça ?
non pas tout à fait
il gêne est pas à la fin
je sais pas
Patrick on m'a dit que tu étais un intellectualiste
exactement
et qu'est-ce que c'est ?
en quoi ça consiste ?
je vais regarder bientôt la couleur du caleçon de Boulet
ah merde
et je vais tout raconter sur son enfance
non non je rigole
Boulet je vais avoir besoin de toi
tu vas prendre un petit papier un petit crayon
et tu vas faire exactement ce que je t'ai dit
oula
j'ai le papier mais j'ai pas encore le crayon
bouge pas je l'ai remis dans ma poche
tu moufes ça Manu ?
je l'ai voilà
j'ai failli piquer un crayon
alors attends parce que juste un truc voilà
je remontre juste ça une seconde à Vanessa qui demandait
je crois qu'elle veut faire une capture d'écran
attends bouge pas
allez
on lui scannera si elle veut
elle est bien sympa quand même
voilà Vanessa c'est bon
maintenant je suis prêt
ok c'est bon alors c'est parti mon kiki
j'ai pas le briquet là je sais pas où il est
pardon
oui vas-y explique moi
alors tu vas te munir du crayon
c'est pas
c'est horrible
pour nos auditeurs qui n'ont pas compris
c'est n'importe quoi cette émission
une capsule de bière vient de voler à travers la pièce
et a failli tuer
je suis un intellectualiste
alors vas-y
et lors de ton père juste après
je t'écoute
exactement
alors tu es muni de ton crayon et de ton papier
tu vas me décider alors c'est des croquis très simples que je te demande
c'est pas détaillé
très simple
un animal
vite
celui qui est où tu veux
j'ai combien de temps ?
tu as
10 secondes par dessin
voilà
putain 10 secondes
c'est super pratique
c'est terminé en panda ça encore
que dalle
par contre tu n'as pas au re-dessiner Lolita comme animal
il est super rapide en plus
c'est exactement ce qu'on lui dit
tu sens que c'est un professionnel
exactement
tu sens le professionnel ouais
ok ça y est
ok
oh la vache mais qu'est-ce que c'est
pas mal
ouh
alors voilà j'ai fait ça
un toutou
ok un chat
tu vas me donner la feuille
ouais
et je vais tout de suite intellectualiser ton dessin
oh merde
intellectualise donc un peu
exactement
alors je repère
que ton chien
alors je sais pas si est-ce qu'on l'a bien vu quand même à la caméra
on va le montrer
Patrick du Mexique
regardez bien quand même ce dessin
qui veut dire qu'il y a beaucoup de choses sur la personnalité de Boulet
c'est vrai
Lolita va le tenir
ce sera mieux
appelle Lolita à Jean Lisbonne
voilà
Jean Lisbonne
c'est quoi ce dessin Patrick ?
alors
Patrick il va te dire à quoi correspond ce dessin
oui
alors on voit tout de suite
première chose
le chien a les yeux quasiment exorbités
c'est vrai qu'ils sont exorbités
exactement
les yeux grands ouverts comme ça
comme s'il venait de se prendre un objet contendant
euh
dans le cul
tu peux le dire
exactement je ne sais pas le dire
les oreilles bien basses bien sûr
donc position de dominé
et un collier qui rappelle le bon age bien sûr
alors Boulet
oui bonjour
d'après ça j'en conclue
tout simplement que tu as des rites sexuels un petit peu étranges
et que ne pratiquent pas communément toutes les personnes qui nous écoutent
j'en conclurai aussi euh
que tu es un adepte de la laisse
tu as mis un collier à ton chien
et du fouet
parce qu'il ne t'est pas obligatoire
voilà
donc tu aimes tout ce qui est objet euh
de de flagellation
ah Patrick t'es fou
et tu as la truche humide
pourquoi ?
sûrement
sûrement parce que tu as des caleçons larges
oui
je peux le dire tout de suite
tu ne portes pas de boxeur ni de shorty
tu as sûrement des caleçons larges
qui euh
sont bien sûr
arborés de motifs
attention préparez
préparez votre touche impression écran
puisqu'il va le montrer
il va le prouver
je vais lui montrer que c'est pas vrai
alors vas-y
il y a peut-être ma mère qui regarde déconner pas
mais non t'inquiète pas
à 2h du matin
il y a euh
voilà
tu montres en là
alors ton père qui confirmera
on va demander à Lolita de regarder
ah ah
ah
Lolita inspection du caleçon
ah ah
elle regarde elle regarde
aïe
pas plus bas
attends mais tu déchires la dentelle
oh putain prise d'écran quoi obligée quoi
impression écran hop
alors
c'est quoi la question
bah et quel type de sous-vêtements
par tauté
bah caleçon
à rayures
ah là
rose et
donc c'est caleçon c'est
rose mais d'où tu sors
rose et petit cœur
oh la dalle tenue
ah voilà donc
rayures noires et bleues
mais caleçon donc caleçon large
il avait raison
incroyable ce monsieur
bah c'est l'intellectualiste
non c'est peut-être
non c'est peut-être pas caleçon large
c'était peut-être caleçon
caleçon
micole
mais
il faut mettre la main
c'était
ouin c'est un string
mais quel grand
mais quel grand intellectualiste
je confirme donc
que j'avais raison
alors qu'est-ce que me dit sur toi ce caleçon
ah bon ?
bah parce que un caleçon large à motif bien sûr
raconte beaucoup de choses
ah bon ?
excuse-moi de te déranger
j'ai une question avec quelqu'un qui dit
heureusement que je ne suis pas jaloux
c'est point-il que ton mari regarde ou écoute Lolita
c'est quoi le pseudo ?
c'est l'ordre qui est-tu ?
qui est-tu ?
l'ordre je vois pas
je ne vois pas vraiment signer comme ça
non quelle heure il est là ?
il est 2h du matin 2h18
bon Patrick
oui Patrick reprend
donc que me dit ce caleçon ?
il me dit tout simplement
que tu ne te lèves pas avant 9h30 du matin minimum
ah bien joué c'est la première chose vraie
il me dit aussi que tu as sûrement des chaussettes
pareillées à ton caleçon
mais qui peuvent être dépareillées entre elles
une couleur pour un pied
une couleur pour l'autre
et notamment avec quelques trous
et tes orteils qui dépassent légèrement
alors carrément pas quoi
ce que me confirme tout à fait ta chemise ouverte que tu as là
il fait 60 degrés dans cette putain de caf
et puis il y a Manox avec ses odeurs dont on parlait tout le temps
on parlait tout le temps
bon ça suffit
une chaleur corporelle donc assez anormale
tu as sûrement des grandes serviettes dans ta salle de bain
maintenant je vais te demander un autre petit dessin
s'il te plait
attends oui déjà je tiens à rétablir la vérité
oh le mec oh my fucking god
c'est pas ce que je dis il est très large en effet
c'est pas ce que je dis
t'as oublié de dessiner la main de Lolita dans le caleçon
Patrick
c'est exactement ça c'est exactement ce que je disais
maintenant tu vas me faire un auto portrait de pied
Patrick que me excite
ah donc debout et tout mais il y en a pour des heures
non non non mais t'es pas obligé de te dessiner habillé
ok
je suis pas sûr que ça ralentisse le travail
continue à parler un moment en temps
peut être qu'il y a beaucoup à dessiner quand même
oui oui on va continuer à parler
attends un auto portrait de pied tu veux dire que je... en pied ou bien en pied ?
ouais en pied en pied
ah oui d'accord
je crois qu'il y a des OITRs en train de se suicider
c'est possible
ils parlent pas du tout français donc euh
je sais pas si il fallait que je fasse l'auto portrait de mon pied
tu peux essayer ici
mais qu'est-ce qui fait chaud
mais non mais retire-retire tes eaux ton eaux n'hésite pas
nous sommes pas au public tu peux y aller
ah ah ah ah ah
fais ce que tu veux
ça y est tu as réussi
tu rigoles j'en suis qu'à la tête quoi il faut faire tout le corps maintenant
ah bah c'est pas grave laisse moi la tête je vais te deviner le corps
ah ah laisse le finir
l'intellectualiste est capable de...
on est jusqu'à 9h du matin on est pas pressé
c'est pas comme ça
c'est vraiment vers 6h ça se transforme en sauna ici
pétraïque
c'est comme sur France Culture on a tout le temps
oui
alors déjà avant de commenter ton lesson
je peux déjà commenter euh
le bracelet rouge que tu as au poignet
c'est pas les bracelets brésiliens ceux qui euh
si on te le retire euh
ah peut-être
ou ça c'est peut-être un waste of
alors me lancez pas sur les bracelets brésiliens
je peux vous expliquer l'histoire
mais alors on est là jusqu'à 7h du matin
non non non non c'est bon
l'histoire j'ai expliqué euh
j'ai expliqué euh rapidement
donc tu es droitier comme tout le monde peut le voir
ouais
tu as un bracelet euh
même plusieurs bracelets sur le poignet gauche
ouais
ce qui signifie comme les tennisman
qui euh
portent des bracelets à leur poignet qui
au poignet qui
pour s'essuyer quoi c'est ça
en mouvement euh
considérable
rotatif
il aime les animaux
explicatif
non non non du tout
il l'aime
il avait du fist
non non
cet homme aime son corps
aime se caresser
n'est-ce pas
et euh
j'ai un stéthoscope
voilà
on en a refaire
et tu traînes sûrement sur des sites euh
à tendance euh adulte n'est-ce pas
euh
où on voit à travers des webcams euh
des jeunes filles
de l'est
et
Patrick
escroc
quoi cause faire un transfert
à
Billy ?
j'ai mon petit site comme ça un peu honteux où je vais
voilà
toi ?
c'est laurelbd.com
c'est une
un crayon dans le coeur
exactement
ton petit badge
que tu as sur ta chemise me dit aussi beaucoup de choses sur toi
ah tout s'explique
voilà voilà
alors voilà on a le croquis
ouh
oui donc
et hop
ah effectivement bel homme hein
tu l'as fait presque nu en effet
bah c'est toi qui a demandé hein
non là j'ai dit tu pouvais te dessiner nu
quel jeune et faible
exactement
alors
t'as l'air fatigué sur le dessin
voilà
on remarque tout de suite
il est 2h22
ses yeux fatigués et cette bouche qui font la mou
euh
monsieur est plutôt un râleur n'est-ce pas
il a aussi une barbe de 3 jours sur tous ses dessins
comme dans la vraie vie
ce qui confirme ce que j'ai dit tout à l'heure
pas debout avant 10h
sûrement même le petit déjeuner saute
pour une bonne omelette ou un petit McDo au réveil
euh
ce qui me confirme que tu aimes beaucoup la viande
oui tu aimes
rires
bien sûr
tu aimes la viande et les ferrari
rires
vous allez me dire quel est le rapport
moi j'ai trouvé le rapport
le logo de la ferrari étant un espèce de
de cheval cambré
il aime sûrement les chevaux
alors
j'en remarque aussi que
Patrick
en ayant surfé un petit peu sur ton site
tu as tendance à te dessiner de petite taille
alors que tu es plutôt un grand personnage
Patrick
et euh
alors j'en ai conclu
de
tu es entouré de grandes personnes
tu m'excites
deux choses sont possibles
ou un petit léger complexe sur la taille de tes membres
ou alors
Hélène tu es pète
j'ai bien fait de venir mais je le savais depuis le début c'était une bonne idée
on a Manox qui te pète un peu
ou alors tout simplement
je rejoins le coup du McDo de la ferrari et des petits membres
tu aimes en effet la viande et les chevaux cabrés mais ce sont plutôt les poneys que tu aimes
tu aimes les poneys ça tombe bien
Lolita aussi
un portrait
un auto portrait
ta gueule Patrick
Lolita aussi aime beaucoup le poney
Patrick c'est toi
set the fuck up Patrick
le poney
j'ai fait du fucking mouth
je suis vraiment désolé que vous écoutiez ça
le poney et Lolita donc te parlera de sa cistine plus tard
mais euh
toujours est-il que c'est un nouveau point commun
alors j'en peux plus
je répondais à un auditeur qui faisait la pronche là
je déborde Patrick
Foxy qui faisait guélette
je perds la raison là
Foxy qui fait des doigts
c'est pas bien traiter les invités comme ça Foxy
ohlala
alors voilà c'est quand même un numéro un peu live
Patrick va conclure sur cette chose
toute simple c'est que bien que portant des caleçons à motifs
bien sûr on le sait tous
c'est vrai que je suis un petit à poil en même temps
je viens de voir ça à la webcam
Boulet se dessine toujours avec des slips kangourous
kangourous qui rappellent le McDo et la viande de la Ferrari
avec les chaussettes trouées qui me prouvent tout simplement
que Boulet a encore beaucoup de dessins à nous faire sur son site et sur son blog
oh magnifique
bravo belle conclusion
bravo Patrick
est-ce que je invite Patrick ou pas ?
non
je peux le laisser à la porte
oubliez-le Patrick
bon alors quako se revient bien sûr
Boulet c'est l'heure
tu vas avoir droit à ton premier was of
attention
avant peut-être qu'on doit lui expliquer ce que c'est le was of
je suis obligé d'être là
oui oui
maintenant que t'es parti tu dois rester
est-ce que tu sais ce que c'est que le was of
voilà
non pas du tout évidemment
alors explication
explication
Manox la sortira bien mieux quoi
alors le was of c'est une abrévation
bref
du terme
what the fuck
qui se résume par
wavof
wavot
wavwa
Today, today !
Préviens-nous tout de suite, est-ce que ça va être comme la semaine dernière ?
Parce qu'la semaine dernière, il y a des dauphins qui se faisaient enculer, il faut te expliquer.
Non !
Par qui ? Par quoi ?
Je sens que je vais adorer cette rubrique.
C'est un mec qui a écrit un bouquin sur son histoire d'amour avec un dauphin.
D'accord.
C'est un peu moins glauque cette semaine.
On n'a pas de cannibale, on n'a pas de trucs comme ça.
Mais on a quelques trucs sympas.
Comme d'habitude, on commence par du soft.
Ça va plaire à Lord ton père encore.
Le nouvel iPhone avec une appli Heineken.
C'est pour rejoindre un petit peu ta news de tout à l'heure, Captain Web, où tu parlais de ce fameux Gary Powell qui avait oublié malencontreusement dans un bar, enfin un pub allemand aux Etats-Unis.
Un taverre d'allemand.
Le nouvel iPhone.
Alors, il faut savoir que suite à cette affaire, Gary Powell a quand même reçu une offre très sympathique de la compagnie aérienne Lufthansa.
Quelle était cette offre ? Tu le connais sûrement, Captain ?
Je te laisse le dire.
L'offre était tout simplement un voyage gratuit, tout frais payé en Allemagne pour pouvoir déguster les bières allemandes.
Ça suffit, oui, de lancer des capsules dans le studio.
C'est horrible.
Pour pouvoir déguster des bières allemandes à la racine, c'est-à-dire en Allemagne.
Alors, moi, j'ai un petit conseil à donner à Gary Powell pour l'iPhone version 5 ou 6, je ne sais plus quel en sera.
Je le conseille de l'oublier dans un bar à pute moscovites ou alors au moins minimum un bar à striptease.
Voir dans la garçonnière de l'heure de ton père.
Ou alors, ouh, ça serait top.
Et t'as déjà parlé des trucs en Allemagne, ton trip ?
Ah non, ouh là, y'en a, t'as Lolita là !
Tu m'écoutes pas, allez, what's up ?
Attends, sur sa what's up là.
Les hôtels de passes de luxe là.
Non, non, non.
Non, mais non, stop !
Ne l'entraîne pas là-dessus.
Avec le système du club med, les petits bracelets.
Stop ! Le club med du cul, il faut le dire !
Les K, quoi ? Les KFC ?
Les FKK.
Ah, les FKK, c'est pas KFC.
Attends, c'est...
Bon, Boulet, ils ont vécu à Strasbourg de longues années, je pense qu'il l'a connu mieux que moi.
C'est lieu de débauche.
Bon, mais bon, toujours est-il que...
Allez Kendo, tiens bon.
On passe à la suite.
Tiens bon, ça commence juste.
Alors, une petite nouveauté quand même qui va ravir mon ami Lorde ton père, pour ce what's up,
parce que je vais pitié de lui et de ses oreilles et de ses fameux j'en peux plus.
Alors voilà, je vais te prévenir lors de ton père, enfin petite jungle, je te préviendrai désormais...
Où ça vient, ça c'est génial comme putain, je veux envoie-la sur mon adresse.
Attendez, attendez, non mais on est quand même en...
Allez, vas-y !
Pardon, il y a une photo de Lolita qui vient d'arriver avec un mini-short vert et un bustier...
Faut le retoucher, on va m'a qu'il...
Ah mais je me suis dit, c'était la soirée porno.
C'était la soirée porno 80.
Oui, c'était la soirée sexe...
Ouais, pornstar.
Qui a envoyé cette photo-là quoi ?
Franchement, on l'a même pas...
Non mais j'envoie la boule et par mail.
Qui a envoyé ça quoi ?
Bon, vas-y, continue tes what's up là, ça m'intéresse.
Je sais plus où j'en étais.
Ah oui, je suis en train de prévenir Lorde ton père que j'allais avoir deux petites jingles supplémentaires
pour prévenir de la façon dont aller être abordé le sujet, si ça va être crade ou pas.
Interdit au moins de 32 ans.
Voilà, en gros il y a ça.
Donc le premier que je vais utiliser pour cette rubrique, c'est ce jingle-là.
Façon Radio Bourgeoisie.
S'il vous plaît.
Blonde à forte fiche de salaire.
Ah bon Dieu.
La blondeur, l'image de la femme blonde et depuis des siècles l'image de la mère, de la sainte, de la femme mariée.
Exactement.
De quoi il parle.
A contrario, la brune femme rebelle et maîtresse sans aucune retenue.
La chienne.
Persona non grata este.
Je sais.
D'ailleurs, sous Louis XI, déjà fils de Charles VII et Marie d'Anjou, on s'émerveillait
devant tant de pâleurs capillaires.
Dans les différentes monarchies germaniques et nordiques notamment.
N'est-ce pas.
Elle était signe de vigueur et distinguait les peuples septentrions et occidentaux des Romains.
Je parle de la blondeur.
La blondeur.
Ça va encore parler de pute quoi.
Vas-y.
S'il vous plaît.
Monsieur ton père est pris de suivre.
De nos jours, la femme blonde représente plutôt la superficialité d'un monde capitalisant
voué aux charmes dénaturés et aux courbes surdimensionnées de la poupée platine
auxquelles tant de jeunes femmes souhaitent pourtant ressembler.
Absolument.
Merci Jean-Sébastien.
A-B-I.
Et il n'est pas rare que l'on blasphème quelques colportages disgracieux à leur
rencontre.
On est honte.
Mais voilà qu'une étude menée par des chercheurs de Queensland en Australie tente
à démontrer l'antinomie de la blonde et cervelée.
En effet, on y apprend avec grand étonnement que la femme blonde du début 21ème siècle…
C'est un malade.
C'est mieux se placer dans la société actuelle.
Elle bénéficierait ainsi d'un salaire 7% supérieur en moyenne à celui de ses congénères
brunes, russes ou autres origines capillaires.
La blonde d'aujourd'hui s'est aussi mieux s'entourée.
Son mari gagnerait en moyenne 6% de plus que le mari des autres.
Mais ça a fait plus d'avis de l'Ibs là.
Mais ta gueule !
Les chercheurs précisent néanmoins avec nonchalance ne pas détenir d'informations complémentaires
qui pourraient expliquer de manière rationnelle cette inégalité face à la couleur des tissus
capillaires de ces dames.
Ceci est un blog high-tech.
Peut-être que la blonde susse plus tout simplement.
Oh !
Captain Vebb !
Je pense que Captain Vebb a raison.
Je pensais exactement la même chose.
Je vous rappelle qu'on est sur Radio Bourgeoisie.
On va demander des spécialistes, est-ce qu'il y a des spécialistes des blondes dans la salle ?
Non.
Ok.
Alors, let's continue my friends.
Let's continue.
Aucune amie.
Wabouf !
Chez Carrefour, les actionnaires vous attendent au tournant.
Et pourquoi de toute façon Radio Bourgeoisie ?
Oh non !
Stop !
Stock option, dividend, holdout, SRD, RSC, CICAV.
Que de termes barbares qui...
Alors, je tiens à préciser que le SRD n'existe plus.
Exactement.
Merci L'orthopère.
Le règlement différé n'existe plus.
L'orthopère à coups de flagellation, rien que pour votre derrière.
Que de termes donc barbares qui composent le lexique de la bourse.
Oh my god !
C'est pas barbare du tout.
Les actionnaires spéculateurs investissant dans la probable rentabilité d'une entreprise
peuvent se retrouver mécontents de la manière dont les grands patrons gèrent leurs investissements.
C'est malade.
Écoutons plutôt Bernard.
Boulay, reviens !
Boulay, que fait-il ?
Écoutons plutôt Bernard, actionnaire chez Carrefour donc,
qui exprime un certain désarroi face à l'incohérence stratégique de développement minoritaire de qualité de la firme présente dans plus de 29 pays à travers le monde.
C'était pas comme ça avant les What's Up ? C'était court, il y avait du cul.
Non mais là c'est bien artistique, c'est bien sûr.
Écoutons donc Bernard.
Façon Radio-Bosé.
Oh, secours !
C'est ça !
Quoi, excusez-moi alors ?
C'est pas bien comme ça ?
Ça devient insupportable.
Bernard !
Merde !
Oh merde !
Le con !
Heureusement, j'ai préparé le rouleau de papier cul, c'est bon.
Ah, c'est pour ça ?
Le podcast numéro 32.
Oui, c'est pour ça.
C'est n'importe quoi.
Ce retour est très difficile.
Vite, vite, la souris !
On écoute Bernard alors.
Duvoir impossible.
Ah, ça a un coup les oeufs !
Le feu, le feu !
En fait, c'est un bordel en direct complet.
Voilà.
Écoutons donc Bernard, actionnaire chez Carrefour.
Oh, écoutez quoi !
Non, écoutons.
Je t'ai à préciser que c'est une vraie, une bande audio.
D'accord.
M. le Président, bonjour.
Je suis actionnaire individuel depuis fort longtemps.
Oh non, pitié, pas ça.
Titulaire d'une carte passe.
Pense.
Et je vais tous les vendredis à midi au magasin Carrefour de Saint-Brice dans le Val-d'Oise.
Or, j'ai acheté dans ce magasin des fraises à 1€ la barquette de 500 grammes qui viennent d'Espagne.
J'ai eu la chiasse.
J'ai acheté du bon qui vient de Costa Rica à 1,40.
Et...
Oh là là...
Je vous passe...
Je vous passe tous vos articles en promotion sur le marché alimentaire.
C'est bourré de pesticides, c'est de la vraie merde.
Alors, Bernard, comme vous avez pu l'entendre, n'est pas content.
Il est au secours, quoi.
Pourquoi on a déroulé le PQ ?
Il vient de renverser tout.
Déroule le PQ, inutile.
Bernard, apparemment décontenancé par quelques dysfonctionnements gastriques, n'a pris si guère que son argent parte dans les poches et les piscines des plus hauts placés de l'entreprise.
Il le jure.
Il aurait su, il aurait préféré investir dans des fonds boursiers d'une quelconque multinationale pharmaceutique spécialisée dans la recherche contre les incontinences.
Surtout...
Au secours !
Il préféré le dauphin qui se faisait enculer la semaine dernière !
Nous aussi !
Surtout que son malheur ne s'arrête pas aux simples produits de consommation alimentaire. Ouvrons donc nos oreilles.
Parmi les ETF qui se font pisser de son feu, ils sont morts.
J'ai demandé pour acheter des caleçons longs au début de l'hiver.
Les caleçons, ils sont arrivés.
Mais au 15 janvier, et au 15 janvier, ils étaient trop courts aux genoux.
Résultat, vous ne contrôlez rien !
Et oui !
À la suite d'un rhume dû à l'aération prolongée de son saint Graal, Bernard fulmine et s'exclame encore une dernière fois.
Les pantalons, j'ai voulu en acheter un.
C'était taille 58.
Je ne rentrais pas dedans, maximum.
Et 52, c'est ma taille.
J'ai acheté des chaussettes 46-48.
Une fois lavées, elles sont revenues à 38 la taille de ma femme.
Vous ne contrôlez rien !
Vous avez pu entendre Bernard lors d'une réunion d'actionnaire chez Carrefour.
Il me semble que Bernard a déjà été invité ici une fois, non ?
C'était pas le même, c'était Papy.
Ah oui, c'est vrai, Papy Bernard.
Je ne pense pas.
Je n'ai plus bien l'air !
Et donc, pour conclure, Bernard a des pantalons qui raccourcissent, a des caleçons qui sont beaucoup trop larges et pas assez longs.
Et aussi...
Il a la putain de fieeeesse !
Oh la la.
C'est du lourd.
Pitié ! Stop !
Alors, attendez.
J'en suis con des bulles.
Oh non !
Non, c'est pas possible !
Donnez-moi un tabouret.
Une corde !
Un rasoir !
On va faire un petit truc soft alors.
Pour faire plaisir et pour vous redescendre un petit peu.
Efface le jingle radio courtoisie là, j'en peux plus.
Lire pour séduire.
Ah !
Façon...
Oh non !
Stop !
Une étude anglaise commandée par la marque Carte Noire
affirmerait que sur 1000 personnes interranger au Royaume-Uni,
7 hommes sur 10 font la lecture à leurs dames le soir au fond du lit.
Et que deux tiers...
Et que deux tiers d'entre elles...
Pour deux tiers d'entre elles, cela aurait pour conséquence d'éveiller leur libido.
Merci.
Comment qu'on fera avec l'ipad ?
Ah !
Certains ont sûrement eu vent de cette étude dont je viens de parler.
Notamment aux Pays-Bas.
Vous vous avez connu, j'en ai parlé il y a quelques podcasts.
De ces magazines belges qui avaient vendu des bières avec leurs magazines.
Ah non !
Moi je me rappelle de ceux qui faisaient la grève parce qu'il pouvait plus avoir 3 bières gratuites par jour.
Mais je crois que c'était...
Ah non, c'est pas ça ouais.
Non non, bah écoute...
En tout cas aux Pays-Bas, le concept se développe.
Un magazine féminin a trouvé une idée géniale pour attirer plus de lectrices.
Comment qu'ils font ?
Ils organisent un concours afin d'offrir à 25 femmes la possibilité de passer 2 heures avec un gigolo.
Achète leur magazine.
Ah si si si, j'ai vu ce truc là, oui.
Le magazine s'appelle Linda, un mensuel féminin donc, qui a voulu marquer le coup pour son numéro...
1.
69.
Ah d'accord.
Ouais forcément.
Et donc il propose à...
Pardon.
Pour illustrer un article sur l'adultère, elle a voulu aussi casser un tabou sur les femmes qui payent pour le sexe.
Et donc propose à 25 lectrices de gagner 2 heures avec un gigolo.
Alors je ne sais pas si c'est le même ou s'il y en a 25, mais c'est très intéressant.
Non ?
Lolita, ça t'intéresse pas toi ?
Ah oui !
J'ai adoré !
Ok bon allez on repart.
L'écologie de mon cul.
Ah !
Ça c'est mieux !
Façon radio courtoisie.
Non même pas.
Fasse moi ce jingle tout de suite.
Le saviez-vous ?
10 millions d'arbres sont abattus chaque année rien que pour en faire du papier cul.
C'est des hontes !
Et oui, et les proportions sont inégales.
Alors les plus gros consommateurs de papier cul, est-ce que tu le sais Lolita ?
Les Japonais !
Attends, attends, attends, attends.
Non, les Japonais c'est les Américains.
Les Japonais c'est les Américains.
Les Japonais ont un petit ruisseau qui sort de…
Ah oui, tu les toi !
Ils n'utilisent pas de papier cul.
Ils n'utilisent quasiment pas de papier cul.
Ils ont simplement un homme qui fait office de toilette qui leur pisse dessus.
Non, on porte.
Alors la moyenne…
C'est rien.
Le capien de web est très amouré.
J'essaie de mettre dans l'ambiance.
Les Allemands !
Moi je dis que c'est les Américains.
Exactement.
Ah putain.
Alors la moyenne mondiale c'est quand même 3,8 kg par personne et par an de papier cul.
Non mais c'est logique qu'ils ont une plus grosse paire de fesses en même temps.
Pour les Américains, 3,8 kg à la moyenne mondiale, je vous le dis, pour les Américains…
Non c'est surtout qu'ils ont une alimentation beaucoup plus lourde.
C'est gentil tu vois.
Combien tu dis pour les Américains ? La moyenne mondiale 3,8 kg, combien vous dites pour les Américains ?
10 kg.
9,3 kg.
Non non non.
Ça doit être 6,7 kg.
8 kg.
Vous êtes tous largement en dessous.
12,5 kg.
Non.
15,20 kg.
35,7 kg.
150 kg !
De tonner de mille merde.
Ça peut durer deux heures.
Je vous le dis tout de suite, 23 kg par an et par personne de papier cul.
La France se situe à seulement 12 kg.
Merci Lord ton père.
Ce qui est relativement surprenant vu le type de toilette que l'on peut trouver aux Etats-Unis,
les toilettes avec une grande surface d'eau qui sont bouchables relativement facilement
dues à une chasse extrêmement faible.
Par conséquent, il est déconseillé aux Etats-Unis d'utiliser beaucoup de papier toilette.
Ce qui me fait penser à ce paradoxe…
Ce qui t'a fait beaucoup de problèmes j'imagine.
Bah effectivement j'ai eu ce désagrément une fois.
À moins qu'ils utilisent le papier toilette pour nettoyer la flotte qui a débordé partout.
Mais est-ce qu'on parle ?
Ah !
Il faut être technique.
Est-ce qu'on parle de papier toilette mouillé ou est-ce que tu parles…
Est-ce que tu retiens le rouleau de papier qui est au milieu du poids total ?
Est-ce que c'est du Moltenet ou pas ?
Ah oui.
Ah, alors ça je n'ai pas…
Combien de feuilles par personne ?
Alors euh…
Je n'ai pas ces informations-là.
Pourtant j'ai cherché.
J'ai même cherché s'il y avait un rapport kilo de merde par kilo de papier cul.
Non !
Stop !
Je n'ai pas trop ça.
Non, non, non, non.
Il n'est pas trop ça.
Je ne suis pas d'accord, c'est scientifique.
Il faut étudier la question.
C'est hyper intéressant.
L'orthopère est très sérieusement dans le papier cul.
C'est quelque chose qui travaille à fond.
Il a eu la juge des actions.
Toujours est-il que j'ai lu aussi que beaucoup de fabricants, ou en tout cas,
ont essayé de lancer le papier toilette recyclable à partir de papier recyclé.
A partir de papier utilisé par d'autres personnes.
Mais la population ne sont pas vraiment convaincue par l'utilisation de ce papier recyclé
pour se lustrer le gros colon.
Parmi les mauvaises excuses, on peut citer notamment sa bouche les toilettes, ou pas assez doux pour mon derrière.
D'accord, merci Quakos.
Fantastique.
Mon beau !
Boobquake.
Ça, ça va plaire à l'ordre de ton père.
Alors, est-ce que vous avez peut-être entendu parler de cette histoire il y a une semaine de l'ayatollah iranien Kazem Sedi,
qui avait donc dit et clamait haut et fort que c'est à cause des petites tenues des femmes qu'il y a des tremblements de terre de nos jours.
Oui mais c'est vrai, ça parait crédible.
Ça semble logique.
Alors, donc d'après lui...
Ah, c'est l'heure du boobquake !
Exactement.
Le boobquake.
D'après lui donc, ces petites nues légères comme Lolita aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Voilà.
Provoquerait des excitations chez les hommes et engendrerait beaucoup trop de consommation, on va dire, de rapports sexuels, pour aller plus profondément dans la définition.
Et qui, ces rapports sexuels engendreraient des mouvements tectoniques de la plaque terrestre et qui engendreraient donc ces tremblements de terre.
Mais c'est une théorie scientifique tout à fait valable.
Et euh, oui, oui tout à fait.
Plus ou moins.
Toujours est-il qu'aux Etats-Unis, pour prouver le contraire, une jeune fille a lancé sur son Facebook une idée.
Elle a dit, je me rendrai, alors je sais plus c'était quelle place aux Etats-Unis, en petite tenue avec le plus large décolleté que j'ai dans ma garde-robe, rejoignez-moi.
Et ben il faut savoir que 55 000 jeunes femmes l'ont rejoint.
Oh !
Quasiment dénudées.
Et pendant ce temps je suis dans une cave.
Et Boulet n'était pas là.
Mais je te rassure, c'est le cas pour tout le monde.
Mais c'est l'heure du boobquake sur CaptainWeb.let et les filles sur vos webcams. Go go go !
Et donc pas de tremblement de terre, bien sûr.
L'heure du boobquake sur la webcam.
Bah oui, attends, on a trois filles là sur les webcams. Quatre ?
Oh, y'a trop de l'âme.
Désolé toi.
Alors le message sur Facebook, je l'ai.
J'ouvre les guillemets.
J'appelle les hôtes incroyantes à me rejoindre et à embrasser le soi-disant puissant surnaturel de leur poitrine.
Ou alors à mettre un short ultra court si c'est leur forme préférée d'impudeur.
D'accord.
Elle a appelé cette journée le boobquake qui n'a pas fait de tremblement de terre mais qui a donc eu l'avantage de rassembler toutes ces jeunes filles.
Moi qui suis plutôt un fervent...
Défenseur des dessins à l'air en pleine vie.
Voilà.
Et plutôt à mettre la tête de Facebook sous la flotte et voir en dessous.
Là pour une fois, je trouve que Facebook a fait quelque chose de bien.
Bravo.
Quoi bof ?
What the ?
Nakisumo !
Est-ce que quelqu'un sait ce qu'est le Nakisumo ?
Euh... non.
Boulet, tu n'as jamais entendu parler du Nakisumo ?
Nakisumo, non.
Pas du tout.
Jamais entendu parler.
Nakisumo est un concours qui a lieu au Japon et cela depuis plus de 400 ans.
Des sumos quoi ?
Non, presque.
En quoi consiste-t-il ?
Alors régulièrement, des lutteurs sumo se réunissent et s'affrontent d'une manière différente de l'ordinaire.
Ils ne sont pas forcément à poil avec leurs petites banderoles autour des fesses.
Non, car là, le principe est que chaque participant tient un bébé près de sa tête et tente de le faire pleurer le plus longtemps et le plus fort possible.
Oh non, non !
Non, Koko, tu vas trop loin, tu pousses le bouchon trop loin.
Ce n'est pas ma faute, c'est au Japon.
Et ça se passe donc tous les ans.
Alors est-ce que j'ai le record ?
Oui, j'avais le record.
Alors cette année, il y a 80 bébés qui ont participé.
D'accord.
Ça se passait à Tokyo, au temple Senso-ji de Tokyo.
C'est aussi.
Alors, il faut savoir que l'événement serait organisé pour garantir aux enfants une bonne santé.
Allez-ce voir comment ?
Je ne sais pas, avec un sumo qui vous gueule à l'oreille.
Et le bébé qui gueule à l'oreille.
Le record a été donc obtenu par Hashimoto Shakyutami.
Shakyutami.
Et qui a fait pleurer son bébé pendant 37 minutes non-stop.
La qualité des imitations du japonais est due au fait que Manox est le fils illégitime de Michel Leb.
Ah oui.
On se rend Manox Leb autour de la table ce soir pour cette grande soirée fils et fille 2.
C'est vrai, mais je n'imiterai pas la machine à écrire, rassurez-vous.
Maintenant, il va vous faire le belge et le noir.
Ah, le belge il fait très bien le belge.
Ah, le belge !
Non, non, non.
Il fait bien le canadien.
Je fais le francophone.
Ah oui.
Tout à fait différent.
Tout à fait.
Donc, poursuivez.
Poursuivez.
Il y avait des bébés qui chialent, tout ça.
Donc, les bébés alors donc ?
Ça y est, c'est fini.
C'était pour vous parler de ce concours majestueux.
J'aurais bien aimé savoir qui avait été le gagnant, le regagnant.
Bah, je te l'ai dit tout à l'heure.
Il a dit, il a raté tout à l'heure.
Il a raté tout à l'heure.
D'accord, ok.
Ok, le temps tourne alors je passe à la suite.
Oui.
Et à la...
Oula, what's up qui va plaire ?
L'or de ton père.
Ah, je ne veux pas savoir de quoi il va parler, attention.
What's up ?
Préparez-vous, les enfants, sortez de la salle.
Ça va être dur.
Est-ce que je donne le titre ou pas ?
J'ai peur de me faire flageller parlant de ton père direct.
Vas-y, donne le titre.
KFC ?
Deux petits points.
Oh non, non, non !
Vas-y, vas-y, vas-y.
Je t'avais dit non.
Mais si, allez, soyons fous !
Allez, soyons fous, allons-y.
KFC, futur sponsor de la Gay Pride ?
Ah !
Et alors pourquoi donc ?
Pourquoi donc ?
C'est à l'occasion du sommet sur le climat tenu à Cochambamba, pardon,
du 19 au 22 avril, que le président bolivien, comment s'appelle-t-il, vous le savez tous bien sûr ?
Oui, Hugo Chavez.
Et non !
Non, c'est l'autre.
Evo Morales.
Ah oui, pardon, je confonds, je confonds les deux.
Et lever la voix contre le capitalisme, responsable à ses yeux du réchauffement climatique.
El capitalisme.
Responsable de réflexe à l'école.
Exactement.
À ses dénonciations, le président et leader du mouvement vers le socialisme, donc bolivien, ajoute une petite remarque sur l'alimentation.
Elle est sympa ton dessin.
Ah ah ah ah !
Eh disons quoi.
Sur l'alimentation ?
Sur l'alimentation industrielle.
Il pointe notamment du doigt les OGM et les poulets nourris aux hormones féminines.
Ah ah !
Et oui, selon lui, la consommation de ces galinacées introduirait des déviances sexuelles, j'ouvre la guillemette bien sûr, et je la ferme, chez les hommes.
Alors que la cavilicie serait une conséquence des OGM.
D'accord.
Alors pour lui, tout ce qui est calvitie, donc perdre des cheveux et des poils bien sûr, et tout ce qui est homosexualité est dû aux poulets nourris aux hormones.
Aux hormones.
Les poulets dans une KFC.
Donc en fait, si nous ne sommes pas des jeunes et faibles de jeunes Apollos, c'est dû aux poulets de KFC.
Exactement.
Voilà.
Voilà, il fallait quand même le dire.
Eh ben, merci, señor Morales.
Et voilà.
Merci, et vous, Morales.
C'est pas plus hardcore, moi je m'attendais à un truc vachement plus hardcore.
Non, non, parce que Laure ton père va me fouetter aussi, non.
Boire ou conduire ?
Ah bon ?
Qu'est-ce que tu choisis Laure ton père ?
Les deux en même temps.
Ah ouh, c'est pas bien.
Surtout c'est pareil d'ici, Laure ton père.
Eh ben, tu es comme cet ingénieur aéronautique étudiant, le génie électrique à l'Institut de Colchester.
Il ?
La semaine dernière, il a reconnu devant le juge avoir conduit en état d'ivresse.
Non mais c'est une machine ce mec, il s'arrête jamais.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Non, mais concentre-toi s'il te plaît, Quakos.
J'essaye de me concentrer.
Non mais des gens qui écoutent le voisin, c'est pas plus facile.
Qu'est-ce que tu choisis Laure ton père ?
Ah ben les deux en même temps.
Ah ouh, c'est pas bien.
C'est pas bien.
Surtout c'est pas bien.
Non, c'est pas bien.
Non mais concentre-toi s'il te plaît, Quakos.
J'essaye de me concentrer.
Non mais des gens qui écoutent le voisin, flactuellement là.
Alors, il a reconnu de coupable de conduire en état d'ivresse.
Mais il n'a pas conduit n'importe quel véhicule.
Non.
Il était en train de conduire la voiture électrique Barbie de sa fille.
Mais oui, mais les mêmes voitures que Lolita.
Exactement.
En tout cas, il a réussi à se faire gauler, à se faire arrêter par des flics.
Et à se faire contrôler positif.
Par des keufs, keufs.
Ah là le contest.
Bravo champion.
C'est très très fort quand même.
Bravo, tu es le meilleur.
Tu es le meilleur.
Un vol qui fait planer.
Est-ce que vous prenez beaucoup l'avion ici ?
Oui.
Non, non, est-ce que ça s'écrase ?
Non toi t'aimes pas l'avion.
Moi je l'ai pris 10 fois cette année.
Ah, tu es devenu un addict de l'avion.
Bon depuis.
Je le sais pourquoi.
Ouais.
Et je veux te le dire.
Ah bon ?
Et oui.
Parce que 20 personnes ont été écrouées dans le cadre du démantilement d'un trafic de cocaïne.
Ah merde !
Simulé parmi les plateaux repas à bord d'avions reliant les Antilles néerlandaises
aux Pays-Bas.
Et oui.
Attends, tu précises des Antilles ?
Oui, les Antilles néerlandaises.
D'accord.
Aux Pays-Bas.
Donc il y a une compagnie néerlandaise.
Oui.
Et puis il y a des trafiquants qui planquaient la cocaïne dans les plateaux repas.
D'accord.
Donc en fait directement dans la compagnie quoi.
Exactement.
C'était pas des mules ou quoi.
C'était à l'intérieur de l'avion quoi.
Ah non, c'est pas des mules.
Ils ont pas dû attendre qu'ils fassent caca des boulettes pour voir la cocaïne.
D'accord.
C'était directement.
Alors je n'ai pas eu l'information parce que c'était pour rendre addicts tous les voyageurs
et les faire consommer une fois arrivés aux Pays-Bas.
Je n'en sais rien.
En tout cas toujours est-il que ces 20 personnes ont été condamnées pour remplacer cette cocaïne
dans des chariots de nourriture et aussi dans les plateaux eux-mêmes.
Et dans la bouffe.
Il l'avait pas mis dans la bouffe.
Si.
Mais voilà c'est ça.
Et dans les plateaux et dans la bouffe.
Non mais il fait consommer dans la nourriture.
C'est n'importe quoi un peu plus de sérieux dans cette rubrique.
Comme ça tu peux les...
Bah si tu deviens addict.
Dans les plateaux eux-mêmes.
J'ai dit que t'es à l'image Guacos.
Tu deviens addict et après quand tu sortes de l'aéroport à la douane directement à
les mecs qui proposent de la cam.
On regarde la casquette.
Ah bah qu'est-ce qu'elle est.
Attention.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ? Ils se sont fait gauler j'imagine.
Ils se sont fait gauler et bien sûr ils vont partir en totale.
Oh merde.
Oh c'est dommage.
Alors.
L'esprit de l'entrepreneur ici.
Mais oui.
Un vol à la bourre.
Ah bah j'étais bien bourré.
Ah tu es pas loin.
C'est l'histoire d'une passagère.
Ah non non stop on arrête là merci.
Qui a vu son avion, ça s'est passé à Rossi je crois d'ailleurs.
Tu parles d'une humaine là.
D'une humaine.
D'accord.
Exactement.
Je vois l'orthopère qui commence à être pris de spasme.
Non je vois l'orthopère qui commence à s'effondrer.
Je pression de la mutation chez l'orthopère actuellement.
Oui.
C'est interminable.
L'orthopère se transforme en larve.
C'est sa première étape.
MC Katama.
Ouais je vais te la faire vite.
Allez vite vite vite vite vite vite vite vite vite.
Son avion a eu du retard.
Ouais.
Beaucoup derrière moi.
Et elle était un petit peu patiente.
Elle sait pas trop comment tuer le temps.
Alors qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a acheté trois bouteilles de vin.
Allez remords.
Je vois si Charles de Gaulle.
Ok.
Pour une valeur totale de, je vous le donne dans le mille.
Oui.
29 700 euros de binard.
D'accord.
Elle avait soif.
Elle est quand même montée dans l'avion.
Elle a pris du Grand Cru quand même.
2004, du Mont Trachet, des choses comme ça.
Ah oui, un petit Mont Trachet et tout.
Ouais.
Elle est de Vise Dan quoi.
Elle est voilà.
Alors on précise que la vente s'est déroulée rapidement.
La passagère discute au téléphone et a recherché une très belle bouteille.
Elle en a repéré une, elle a acheté et elle a picolé tout ça.
Exactement.
Et du coup c'est bien.
What's up ?
C'est bientôt fini alors ton père, ne t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
Cette rubrique s'appelle pas le compas dans l'oeil.
Mais non.
Ça s'est passé la semaine dernière.
Nora a fait enterrer sa mère.
Une cétoise de 59 ans.
C'est quoi ce truc qui parle entièrement ?
Ça commence quoi.
Ça commence.
Qui est décédé trois jours plus tôt.
Les somme secs ont commencé à 14h à la salle funéraire de Seth.
Putain d'oléances.
Puis la famille, le prêtre, tout le monde s'en vont.
Pour l'inhumation bien sûr.
À ce moment là, qu'est-ce qu'il se passe ?
J'ai un bébé au dessus de l'épaule.
Il faut savoir que la jeune femme, enfin la vieille femme plutôt, était assez imposante.
Ils ont dû acheter un grand cercueil.
D'accord.
Donc cette femme était grosse.
Exactement.
Je l'ai lu.
Et le grand cercueil, malheureusement, ne tombait pas dans le trou trou qui a été creusé.
Oh merde.
Il rentrait pas dedans.
Pas de chance.
Au début, ils ont pris un marteau, un burin.
Ouais.
Et ils ont essayé un petit peu de raboter les bords.
Il rabote Robert.
Et ça n'a pas marché.
Mais non.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont sorti la scie circulaire.
Mais oui.
Et oui.
Et là, ils ont commencé à couper.
Ils ont couper quoi ?
Ils ont scié mémé quoi.
Ils ont scié le mémé.
Oui, enfin mémé était dedans.
Mais le problème, c'était plus la largeur de mémé que la hauteur.
Elle faisait pas les deux mètres de la boîte.
Non, c'était une sphère.
Mais ils ont commencé à scier le cercueil en bois.
Pour pouvoir le faire rentrer dans le trou.
Et pour quand même ne pas laisser mémé à l'air, ils ont fini par bétonner le tout.
Le trou avant de refermer tout ça.
Et voilà, mémé est bien bétonné au fond.
Il a fallu un peu tasser mais ça rentre.
Allez.
Mais elle a fini par rentrer.
Merci mémé.
Là, je te préviens alors ton père.
The Wav of Style et Yermen.
Jusqu'au bout de la nuit.
La nuit.
C'est une info qui m'a été tweetée, je dois le dire, par Geek & Co.
Qui doit être sûrement là, je pense, sur la chatroom.
Ouais, il est en train de faire signe qu'il est en train de se prendre.
Geek & Co qui fait ses courses sur internet et qui trouve des choses très intéressantes.
Et qui a trouvé le CB6000.
Qu'est-ce que le CB6000 d'après vous ?
Qu'est-ce que c'est donc ça ?
Alors, personne n'a d'idée ?
Non, c'est une carte bleue.
C'est un truc dégueulasse.
C'est le prochain iPhone mais du genre il y pas flash et il y a des trucs.
Il y a une coque de 3G.
Bon, pour vous exceptionnellement, je vais vous montrer à quoi ça ressemble.
C'est une ceinture de chasteté pour homme.
Quoi ?
Tu as le modèle, il se place tout transparent.
Mais qu'est-ce que c'est ce truc ?
Vas-y, mets-le en plein écran.
On voit rien là.
Est-ce que tu peux nommer une URL pour homme ?
Oh !
Voilà à quoi ça ressemble.
Une ceinture de chasteté pour homme.
Alors il existe plusieurs modèles.
Il y a le modèle militaire.
En camouflage maro et vert.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Je vais tous vous les montrer si vous voulez.
Est-ce que tu peux donner l'adresse du site pour nos auditeurs ?
Alors, le site ça s'appelle tout attaché chastitybeltformen.com
Donc c'est un truc de chasteté pour homme.
Vous trouvez donc tous les modèles.
Je vous présente le modèle militaire camouflage.
J'aime beaucoup.
Je vous présente le modèle vieux bois d'ébène.
Pour m'envoyer, c'est bien ça.
Pour m'envoyer.
Le modèle chrome argenté version X-Men.
Et je vous présente le modèle que vous avez vu tout à l'heure.
Le modèle transparent en plastique qui permet de voir Popol à travers.
Comment ça se passe ?
Alors, il a, on peut le dire, la forme du phallus.
Non, non, non.
Du phallus.
Il y a quelqu'un qui dit, en effet, je rentre pas dedans.
Un petit...
Alors, il faut savoir que le site prône l'hygiène quand même.
Est-ce que vous avez au bout de cette cinture de chasteté, une petite fente qui permet d'uriner tranquillement ?
Encore une chance !
Merci quoi !
Et de se vider sans problème.
C'est dimanche.
De voyade.
Il y a quelqu'un qui me demande sur le chat pourquoi Geek & Co va trouver des trucs pareils.
Je ne sais pas pourquoi.
C'était complètement un accident.
Il surfait sur le web.
C'est vendu à 140€.
Putain, 140€ pour ça.
140€ pour ça.
Moi, on m'a dit qu'il a fait une horaire ce boulet corps.
Enfin bon.
Sur le site, tu peux choisir la taille médium, little ou big size.
Ne t'inquiète pas Boulet.
Tu trouveras ta taille.
Il faut savoir aussi que tu as...
Qu'est-ce qu'il nous met ?
Vas-y, continue.
Que tu as plusieurs choix de cadenas pour pouvoir te cadenasser à 3 endroits différents si tu le souhaites.
Et tu as donc la petite plaplace pour pouvoir incorporer les peuponches qui, elles, ne sont pas farmées.
Les boubours sont bien à l'air.
Non, on se peut rouler le ventre ici.
C'est dégueulasse !
C'est quoi ce cadenas qui pèse 5kg au bout ?
Les boubours sont bien à l'air, il n'y a pas de soucis.
Quelle est !
Vous ne mourrez pas d'asphyxie.
Il y a bien la petite fanfante pour faire pipi, bien sûr.
Et le petit cadenas qu'on retrouve au-dessus.
Une question, Coaco, ça coûte combien ?
Je te l'ai dit tout à l'heure, 140€ à peu près, sur les frais de port je pense.
Ok.
Mais pour plus de renseignements, demandez à atgeeknco et il vous dira tout ça.
D'accord.
Avec joie.
Est-ce que tu pourrais nous donner l'adresse dans le chat ?
Je vous ai donné tout à l'heure l'adresse du site officiel.
Maintenant je vais vous donner l'adresse d'un revendeur français si ça vous intéresse.
Et j'ai retenu celui-ci, vous allez vite comprendre pourquoi.
Je pense que ça va intéresser beaucoup de gens en effet.
Rires
Ça s'appelle shop.morgane.
Ça ne s'invente pas.
Comme organe avec un M devant.
Donc shop.morgane-folies.com
Voilà, ce sont les folies de Morgane qui vend tout ça sur internet.
Oh putain.
Et c'est avec joie.
Ça ne m'étonnerait pas que je la connaisse.
Il y a encore 150 mecs qui sont en ligne en train de nous battre.
Et il y a des gens qui nous envoient le lien, tu sais, donc ils connaissent déjà.
Ah bah ils connaissent déjà.
Jean Geek & Co, c'est un grand spécialiste.
On va pouvoir le voir en gros, c'est un plaisir.
Voilà.
Ils sont tous fans.
Ah bah oui, effectivement.
En tout cas, merci.
Et il y a vraiment un modèle ronce de noyer.
Bien sûr.
Un peu AD80 pour aller avec la 205.
Putain, il manque que les petits bs en peluche.
On va prendre au bout.
Celui n'a pas compris que Coacos recherche avec profondeur.
On va en commander les 5 pour Lolita.
Lolita A5, c'est bon pour toi ?
Moi j'ai confiance, moi.
J'ai pas besoin de truc.
Putain, 799 dollars.
Non, non, Lolita c'est différent modèle.
Il y a des modèles qui sont plus chers que d'autres.
Le modèle plastique vaut 140 dollars.
Il me semble que celui en chrome est beaucoup plus cher, et celui en militaire camoufler.
Faire confiance à son mec coûte beaucoup moins cher.
Non mais Lolita c'était pour toi.
On va tout de suite des propos réactionnaires.
Il y a eu le premier propos mignon depuis le début de l'émission et tout le monde l'a zappé.
N'importe quoi.
Merci.
Bon allez, rien que pour toi Lolita, je passe à l'infocrate.
Je trouve pas la photo de la bite en gros plan là.
Elle est où ?
Elle est sur le site de Morgane.
Non, stop.
Alors attends.
J'en peux plus.
Aidez-moi.
Sur le site shop morganfolis.com
Ah bah voilà quelqu'un a donné le lien.
Il y a un truc de malade, le mini birdolocked phosphorescent.
Oui.
Alors je clique sur le truc parce que j'ai du mal à pu...
Oh il y a des trucs immondes !
Oh non !
Oh mon dieu !
Non, Laure ton père s'il te plaît arrête.
Laure ton père arrête ça tout de suite.
Ce sont mes wasof suivants.
Il y a qui mettent un anneau dans le gland, c'est dégueulasse !
Ah bon voilà !
Tu te fais du mal.
Arrête !
Ah non Laure ton père ça me fait mal que la première fois.
Oh la vache !
Bon vu que tu m'as bousillé mon prochain wasof Laure ton père, je vais passer directement à la suivante.
Merci Laure ton père !
Merci Laure.
Merci Laure ton père.
T'as l'impression qu'on a fait planter le site de Morgane Trucq là-y en train...
Y'a un j'arrive pas le charger.
C'est normal.
Ah si ! Oh mon dieu !
Aaaaaah !
C'est dégueulasse.
Oh god !
Voilà.
En tout cas elle aura beaucoup de visites je pense ce prochain jour.
Ah oui c'est clair.
Allez wasof suivant pardon.
Cine-cinophile.
Ah !
Qu'est-ce que c'est ?
Putain n'importe quoi.
Ceux qui s'y connaissent en latin ou grec je ne sais pas.
Oui le cinophile.
Auront tout de suite compris de quoi je vais parler.
Y'a des chiens dedans ?
Non.
Exactement.
Cine-c-y.
Non non ciné comme cinéma et sino comme...
Comme chien.
C'est un chien qui se fait enculer dans un cinéma.
Ah !
Non non non non non non non c'est pas ça du tout.
Attends attends attends.
Attends attends.
Parce que je vois déjà l'or de ton père qui pallie et qui...
Alors l'or de ton père pour toi je veux être sympa.
Façon...
Oh non non non non !
Oh non non !
S'il te plait l'or de ton père.
Et courtez ça on n'en peut plus.
Rachel Peterson était une voisine souriante et dévouée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Est-ce que je suis pas obligée d'aller direct ?
Mais attends mais lolita...
De la cave à l'échographie.
C'est interminable.
Lolita.
Il ne manque...
Il y a que trois pages.
C'est bon ça.
Et écoute le cible c'est la dernière.
Et il vous reste 148 personnes.
Non mais allez vous coucher.
Et il est sous magento.
Les encouragez pas, éteignez vos webcams, barrez-vous.
Allez vous coucher.
Bon.
Soyez raisonnable.
Non mais c'est l'avant-dernière.
On veut les dormir.
C'est bientôt fini.
Même s'ils vont se coucher, ils ne s'arrêtent jamais.
Chez lui il est comme ça.
Bon vas-y quiconque on se crache le morceau.
On se crache.
C'est hardcore ce soir.
Façon...
Rien de vos oisilles.
Non.
Rachel Peterson était une voisine souriante et dévouée.
Ah bon ?
Voilà ce que disaient sûrement les voisins de cette américaine de 32 ans avant son arrestation
le 14 avril dernier.
Oh my gosh !
Que reproche la justice à cette dame ?
Cynéphile à ses heures perdues et amoureuses des animaux domestiques possédant elle-même
quelques espèces canines.
Tout commence par une enquête de la police locale qui est sur une affaire de pédopornographie.
What the fuck have that ?
Elle débarque dans le domicile de Rachel et son mari pour fouiller le disque dur.
Après une courte recherche, à leur grande surprise les policiers tombent sur des vidéos personnelles de madame et de ses chiens en train de...
The love of style.
S'envoyer en l'air dans tous les sens en pleine orgie.
De toute façon, radio bourgeoisie romaine comme à l'époque...
À l'époque de César...
Finis ça putain !
Je peux plus ! Je peux plus ! Je peux plus !
Et des romains, beaux et saillants dans leur costume de gladiator.
The love of style.
Mais elle enfilait ses clés barres, un par un, les uns après les autres, par des positions plus ou moins...
Ils sont à Radio Bourgeoisie.
Abatez-le !
Plus ou moins choquante pour les personnes et les bons catholiques que nous sommes.
Et oui, c'est vrai, cette dame avait quelques perversités. Elle aimait beaucoup...
The love of style.
Bonjour !
Sucer le dard de ses clés barres !
Passons à Radio Bourgeoisie.
Sans les maltraiter pour autant, sortait le caméscope familial pour immortaliser...
Le câlin fait à ses amis animaux canins.
Et oui...
Ouh, j'en peux plus, même moi, arrêtez !
Même lui, il en a marre !
Là, c'est de l'art contemporain !
Et voilà, toujours est-il que...
The love of style.
Ses films gore filmés par son mari lui-même, car la charmante dame...
Précise qu'elle n'était pas au courant qu'il y avait des vidéos de ses actes de zo-philie...
Oui, en effet, ça a planté le site.
Ah, pardon.
Ah oui ?
Et donc, il serait convenu par la police que c'est le mari qui filmait en cachette les ébats de sa femme avec ses...
Façon Radio Bourgeoisie.
Avec son berger allemand et son caniche nain.
J'entends un mot sur deux, quoi !
Non mais pitié !
Arrivons à la fin, là !
Mais après, c'est une gueule !
Pour conclure, la dame n'a écopé que de 4535 euros d'amende.
Ok, attends, laisse-moi résumer rapidement, quoi.
En gros, elle se filmait en train de baiser avec ses chiens...
Non, non, non, non, là, on était encore version Radio Bourgeoisie.
Oh non !
Ok, j'arrête, ok, j'arrête et j'arrive à la dernière rubrique, celle tant attendue par nos auditeurs que Manox ne connaît pas encore.
Ah non, je ne connais pas.
Mais elle arrive tout de suite, c'est la rubrique...
Insertion d'un corps étranger.
Oh putain...
Ah Boulet, il en peut plus, hein !
Boulet, il comprend ce que le...
Non mais ils vont chaque semaine.
Mais oui, il a mis le corps étranger.
Est-ce que tu comprends ce que je dois subir ?
Tu comprends quand je disais le mot aventure ?
Putain, mais sans déconner les mecs, la semaine dernière j'étais sur France Culture, quoi.
Ah bah ici, c'est France Torture !
Je mérite pas ça, maman, je mérite pas ça !
France Torture !
France Torture, ouais !
Je peux d'entroufler mon petit papier !
Moi je veux aller au lit !
Non, c'est une spéciale Boulet, quand même.
Bon allez vite, il reste une msikatana !
Plutôt une spéciale BD.
Ouais, c'est vrai !
Il reste encore une romanique qui apprenne, quoi.
Rapide, je cite rapidement les objets issus de BD qu'on a retrouvés dans un corps humain.
Il y a une figurine Snoopy, il y a la fusée de Tintin, qui est retrouvée tel un suppositoire dans les baffons d'un...
Bon, enfin, non.
J'arrête comme ça, et il y en a encore deux.
J'ai trouvé un Alcor de Goldorak, et aussi un Batman !
Voilà ! C'est tout pour le What's Up de cette semaine !
Merci !
Ça va être le msikatana !
Manox, il est là ou pas ?
Manox est encore là, je crois.
En train de prendre beaucoup de médicaments dans un...
Après cinq semaines d'absence sur ce podcast...
Oui, tu nous as manqué, il faut le dire.
J'avoue que le retour est un peu difficile, un peu chargé.
T'imagines ce qu'on a vécu quand il est pas là ?
Ah, il y a du level, hein !
Il faut te remettre au niveau, tout ça...
Absolument !
Et alors, pour finir en beauté, il y a M.C. Katana qui est là, il est là.
Il est toujours là pour vous, pour lui, pour vous, pour moi.
Et je vous le passe tout de suite, hein !
A tout de suite !
Ok, à tout de suite Manox, passe-le M.C. !
La France des chansons !
La la la la la la la...
Ouh !
M.C !
M.C. !
Ressale-toi M.C. !
Comment va M.C. ?
Bienvenue ! Le retour de M.C. Katana, c'est qu'on t'attendait, hein !
Depuis ce numéro 3 qui est resté mythique, où tu as emballé les cheveux.
Bah, je suis revenu, j'étais dans la rue.
Ok.
Je me suis perdu, je me suis retrouvé.
Ah, d'accord !
Et nous aussi, on t'a retrouvé, enfin Manox t'a retrouvé, donc...
Toujours pareil, je crois, Gare du Nord entre 3 poubelles.
Bah, disons que je suis passé Gare du Nord, j'ai fait des transitions entre Gare du Nord, Gare de l'Est, Gare de l'Austerlis...
Bon...
D'accord.
Et donc, ça fait quoi ? Donc ça fait 4 mois, 5 mois, 6 mois peut-être ?
Bon bah, Manox m'a dit...
Qu'est-ce que tu as fait en 6 mois, là ?
Bon bah, j'ai fait comme d'habitude, hein !
C'est-à-dire, bon bah, pas grand chose, hein !
Plus, pas grand chose que chose, hein !
Et puis...
Mais la manche, ça marche bien ? C'est un métier qui avance bien ?
Ouais, bah, j'ai essayé de traverser la manche, hein !
Ça s'est mal passé !
Je me suis noyé !
Ils m'ont récupéré !
Et j'ai tout gerbé !
Ok !
Et donc, tu as une nouvelle composition, ça, à nous proposer, il paraît ?
Bon bah, j'ai fait, comme qui dirait, un nouvel album, hein !
Un album, c'est-à-dire, basé sur, je dirais, ma vie, sur l'existence, sur les choses essentielles qu'on connaît, hein !
D'accord !
Voilà !
Mais c'est une chanson positive, il me semble !
Un message positif que tu veux passer !
Bon bah, moi, je suis un mec positif !
Je suis positif !
Jamais négatif !
Euh...
Toujours réactif !
Voilà !
Ok !
Quelle sorte de la rime !
Bon bah, oui, je m'appelle MC Katana !
Et MC Katana, il boit du jus, du jus !
Danana !
Eh oui, oui, MC Katana, il est là !
Alors bon, bah, j'ai fait un nouveau morceau !
C'est pour tout le monde, pour tous les gars qui m'écoutent !
Pour tous les gars qui sont là !
Comment ça s'appelle, alors ?
Ça s'appelle...
Champion !
Une garde du Nord représente !
On balance, alors ?
Attention !
J'aimerais bien avoir un petit peu de son, un petit peu de silence, un petit peu d'attention !
C'est parti !
Attention, vous voulez, prépare-toi, c'est MC Katana !
Attention, MC Katana est là, ouais !
Eh !
Oh ! Oh ! MC Katana !
Na ! Na ! Na !
Il est où ? Il est là !
MC ?
Oh, c'est toi ?
Ouais, je suis là !
Ouais !
Eh ! Mais ça sent le pâté !
Bah ouais !
MC Katana, c'est vous, c'est lui, c'est moi, c'est ainsi, c'est comme ça, ouais, ouais !
On m'appelle Champion, odeur de poisson, t'inquiète que je suis prêt, j'ai sniffé tout le calgon !
Business première classe, c'est le VIP style !
Ambiance gousse d'ail, y'avait quelques rails !
Après un coup de pif, j't'ai pété le canif, j'sens que ça va faire mal, j'sens la boîte de balle !
Champion !
Plus loin que l'infini !
Aussi loin que la nuit !
Champion !
Tu es déjà parti !
Ouais, j'suis déjà parti, et j'suis déjà revenu !
J'préfère les poubelles, pas besoin de faire la vaisselle !
J'suis trop bien sapé, comme Patrick Juvé !
MC Katana, ça pue, pulse !
MC Kataraque, ça swing, swing !
Oh oh ! Ambiance bling bling bling !
Champion !
Plus loin que la nuit !
Plus loin que l'infini !
Champion !
Plus loin que la nuit !
Tu es déjà parti !
Oh si loin !
L'infini !
J'suis pas très bien fini !
J'suis le champion du monde !
Défaite par forfait !
Avec tous mes potes !
On nettoie les chiottes !
J'maîtrise la ventouse !
Premier sur les bouses !
Boussou en plastique !
J'suis le mec trop chic !
Dès que je glisse !
Je m'prends un fils !
L'infini !
Loin que la nuit !
Champion !
Plus loin que l'infini !
Aussi loin que la nuit !
Champion !
Tu es déjà parti !
Jusqu'au bout de la nuit, j'm'explose l'abaissis !
Classe mon ATP !
Et déshandicapé !
J'ai un beau survète !
Version cotorette, canette de 8-6 pour QI-406.
Formation carton, passionné des ponts, j'ai une grosse queue à la NPE.
Champion, aussi loin que la nuit.
Champion, plus loin que l'infini.
Champion, tu es déjà parti.
Déjà parti.
Ouais, je suis déjà parti et je suis déjà revenu.
Ok, merci MC.
Merci.
Merci, voilà.
MC Katana.
Est-ce qu'on oserait presque demander...
D'envoyer vos sous à Haïti, tout ça.
Ouais, envoyez vos sous directement vers mon banc.
Il me semble que Boulet ne connaît pas le premier morceau, le premier single.
Ah, je bois du jus d'Anana ?
Ouais.
Alors, écoutez...
Bois du jus, du jus d'Anana.
S'il vous plaît.
Elle représente les gros mémus, gros biceps, gros mollusques.
Tous les gars qui sont dans la sep là.
Moi, je suis là.
C'est quoi ?
C'est ci, c'est ça, c'est comme ça.
MC Katana.
Et Pascal Negre, vous l'avez reprosé depuis ?
Ça s'est mal passé.
Je l'ai rencontré.
Je l'ai déboîté.
Coutet balayette, je l'ai mis par terre, ce petit ver de terre.
Ouf !
Ah, c'était bien.
Voilà.
Voilà, bon.
Premier morceau, premier single, premier champion, champion du monde, champion version calcon.
Toujours disponible à Gare de l'Est ?
Ah, toujours disponible à Gare de l'Est.
Eh, je suis prêt à le refaire, là.
Je suis bien chaud, là.
Eh, MC Katana, il est chaud, il est dans la basse cour.
Attention à toutes les poupoules.
Attention à tous les co-co-co-co.
Attention à tous les...
Ah, bon, t'as lieu.
Tu veux refaire quoi, là, en fait ?
Lequel, là ?
Bah, mais je suis refait champion.
Nouveau morceau.
Tu veux refaire encore ?
Ah, ouais.
On va refaire un after, peut-être, non ?
Non, non.
Ça ira bien, un after.
Nouveau saumore.
Dernier saumore.
Oh, eh, ah, MC Katana.
Il est là, oui, c'est vrai.
Il est beau, il est gras.
Il a les belles siffles.
C'est comme ça.
MC Katana, c'est vous, c'est lui, c'est moi.
C'est ainsi, c'est comme ça.
Ouais, ouais.
On m'appelle Sampion.
Odeur de poisson.
Pas de quête, je suis prêt.
J'ai sniffé tout le calgon.
Puis de première classe, c'est le BIP style.
Ambiance gousse d'ail, il y avait quelques rails.
Après un coup de pif, je fais péter le canif.
Je sens que ça va faire mal.
J'ouvre la boîte de pâle.
Champion, jusqu'au bout de la nuit.
De la nuit.
Champion, plus loin que l'infini.
Champion, aussi loin que la nuit.
Champion, tu es déjà parti.
Déjà parti, ouais.
Ouais, je suis déjà parti.
Et je suis déjà revenu.
Je préfère les poubelles.
Pas de voisins, de faire la vaisselle.
Je suis trop soupé.
Comme Patrick Juvé.
MC Katana, ça pu-pulse.
MC Kataraque, ça swing, swing.
Ambiance bling, bling.
Blu-ling.
Champion, aussi loin que la nuit.
Que la nuit.
Champion, plus loin que l'infini.
1-1, l'infini.
Champion.
Aussi loin que la nuit.
Que la nuit.
Champion.
Tu es déjà parti.
Déjà parti.
Aussi loin que l'infini.
Je suis pas très bien fini.
Je suis champion du monde.
Défaite par forfait.
Avec tous mes potes.
Où nettoie les chiottes.
Je maîtrise la ventouse.
Premier sur les bouses.
Bouse de moi en plastique.
Je suis le mec trop chic.
Dès que je glisse sur la piste.
Je me prends un fist.
Champion.
Aussi loin que la nuit.
Que la nuit.
Champion.
Plus loin que l'infini.
Que l'infini.
Champion.
Aussi loin que la nuit.
Spéciale dédicace à toutes les webcams.
Champion.
Tu es déjà parti.
Ouais, j'occupe you.
Shake your body.
Jusqu'au bout de la nuit.
Je m'expose la vessie.
Classement ATP.
Des handicapés.
J'ai un beau survet.
Version cotorep.
Canet de 8-6 pour Q866.
Formation carton.
Passionné dépôt.
J'ai une grosse queue.
A la NPE.
Champion.
Foxy.
Bouss your body.
Aussi loin que la nuit.
Champion.
Plus loin que l'infini.
Aussi loin que la nuit.
Écoute le chanter.
Champion.
C'est petit corps en bonne santé.
Tu es déjà parti.
Ouais, j'ai déjà parti.
Ouais, ouais.
I, O, A, U.
Peut-être le temps que tu partes, non ?
Ouais.
Eh, mais, eh, ah, mais où est donc en plus ?
Pas trois fois.
Eh, jamais 203, jamais 302.
Jamais 4 fois 2, jamais 6 fois 8.
Non, stop là.
On peut plus.
Vous avez entendu la blague de boulet ?
Elle était super.
Elle était énorme.
Bon, bah voilà.
Vous étiez super, bravo, vous avez trop bien dansé.
Ouais.
Je pense un moment dans les annales.
Oui, oui.
Dans les annales, ouais.
Quelqu'un qui m'est sérieux qui s'ouvre à l'évene avec sa clé USB, quoi.
Je pense que c'est pas bon signe.
Sans vouloir.
J'ai déjà essayé.
Ça a bien marché.
N'hésite pas à le repaire.
Ok, alors comment conclure après ça ?
Moi, j'ai une idée.
On pourrait conclure comme ça.
Ah non.
Ah non, excusez-moi.
Excusez-moi.
Je me suis planté.
C'est plus possible.
Putain, il y en a qui travaillent demain matin, bordel, quoi.
Bon, alors.
Comment qu'on finit, Captain ?
On arrive vers la fin.
Ah bon, je crois qu'on est à la fin, les gars.
On est carrément à la fin du fin.
Je veux dire même plus, par rapport à ton wasof de tout à l'heure, on est au bout du rouleau.
Ah bon ?
Je crois que Boulet, il veut deux heures de plus, en fait, il n'ose pas le dire.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Je suis chaud, là.
Allez, je me lance.
Il est chaud comme la presse.
Parce que là, on nous demande carrément les anciens morceaux et tout.
Ouais, bah ouais, je suis chaud comme la presse.
Mais en after, peut-être.
À vrai dire, on nous demande Lola à poil.
Ouais, ouais.
Ouais, aussi, ouais.
C'est Sétir qui demande ça.
Fais peut-être le poil à poil.
Il a interverti le E, le A.
Ouais.
Bon, alors, Captain.
Oh putain, je ne sais plus quoi il va conclure, là.
Putain, il y a des gens qui ont enregistré, on est mal.
Ah oui, bah oui.
Non, mais oui, c'est sûr qu'il est enregistré, en plus, il faut le savoir.
Non, je suis au-delà des mots, je n'en peux plus.
Ouais, moi aussi.
Au-delà de la nuit.
Au-delà des mots.
J'avais pris des notes quelque part, mais je ne suis même pas sûr que ça corresponde à quelque chose.
Bah, en fait, les notes pour dire qu'on a fini, c'est...
Bonne nuit, quoi.
Bah non, c'est pas seulement ça.
Non, mais il y a l'incontournable tour de table.
Il y a le tour de table.
Ah ouais, d'accord.
C'est pas encore fini, en fait.
Et puis après, il y a la rubrique.
Excuse-moi, c'est un peu...
On va commencer par l'hôte de ton père, pour le tour de table.
Alors, l'hôte de ton père.
Ouais, c'est moi.
Ouais.
Enfin, je crois que je suis encore moi, cette heure-là.
Après un was-of terrible, après un chanteur terrible.
Les prochaines semaines, c'est promis, il y aura des vraies rubriques de LTP.
Celles que vous aimez bien, celles qui vous aident à dormir.
Ouais, enfin, ça fait des semaines que tu nous promis ça.
Ouais, mais là, ça vient, ça vient, je le sens.
Je le sens, l'inspiration revient.
Merci à Boulet et à Lolita d'être venue.
Heureusement, Manox, tu es revenu.
Ah bon, tu dis encore heureusement, là, avec son MC Katana.
Non, mais c'est pas la même chose.
C'est à ton tour de partir, Kouakos, il faut qu'on te le dise.
Là, on m'a dit que tu partais aux Etats-Unis pour cinq mois.
Tout le monde va être content.
Non, on ne pourra plus faire du podcast.
Alors, moi, je vais parler d'un petit mot.
J'ai l'habitude, ça me plaît.
Alors, je vais dire un petit mot, quand même, avant toi, Koukos.
Ouais, vas-y, dis un mot avant moi.
Je suis content d'être revenu.
Je ne vais pas faire de rime à la con.
Mais voilà, donc, une espèce de podcast un peu comme une sorte de tornade, une sorte
de typhon qui s'est abattu.
Comme un ouragan qui passait sur nous.
J'ai plus l'impression de mettre pris des pierres dans la gueule.
Bon, c'était très sympathique, en tout cas.
Ça pue, la clope.
Merci pour tout le monde, merci à tout le monde et merci à tous nos auditeurs.
Ah oui, merci à nos auditeurs.
Vous trois.
Je ne suis pas sûr qu'ils nous remercient.
Koukos, trois personnes qui nous écoutent.
Pour conclure, écoute, non, c'était très agréable.
Non, ils sont 135.
C'est vrai, encore ?
Voilà.
Mais qui sont, c'est long ?
Il y a des malades.
Donc, oui, non, merci.
Écoutez, j'espère que ma nouvelle rubrique et ma nouvelle façon d'aborder l'oiseau vous a plu.
Non.
Alors, ton père ?
C'était pas mal.
Ouais, moi, pas deux fois.
Je vais faire un petit message pour Boulet et un petit coup de pub parce que là, j'ai
enfin mon piu-piu qui vient de me tweeter.
Elle m'a tweeter, je l'ai retrouvé.
Et elle vient de me tweeter qu'elle a sorti son site qui est un blog BD.
Enfin, piu-piu !
Alors, on fait la vidéo pour piu-piu, elle était trop classe.
Piu-piu, donc son site, c'est nerdissime.
Donc, vous tapez...
Ah, ça, il est sur le nom de domaine.
Bah alors, piu-piu.
En fait, vous tapez nerdissime.me, n'est-ce pas ?
Donc, n-e-r-d-i-2-s-i.me.
C'est son blog BD.
On espère longue vie à ce blog.
Et je vais tout de suite regarder s'il y a un dessin de mon petit piu-piu.
D'accord.
Captain Webb ?
Oh, non, le Captain, il dit plus rien.
Il dit qu'il va laisser le mot de la fin.
Juste un truc, attends, il y a deux trucs.
Oui, donc, il y a effectivement le blog de piu-piu qui est enfin en ligne.
Et puis, il y a aussi Teen Shatter d'Extrême qui ont enfin un site.
Alors, c'est vraiment...
Si vraiment, vous n'avez pas de vie, quoi.
C'est teeniedelextrême.com.
Il faut savoir que ce qu'on vit tous les soirs, tous les mardis soirs,
pendant deux à trois heures, il y a des gens qui le vivent toute la semaine 24 sur 24.
Oui, je sais, vous voulez, c'est incroyable.
Pourtant, ces gens sont là 24 sur 24 sur son channel.
Pâche !
Oui, je sais, ouais.
Voilà, Teeny Extreme Forever.
Bon courage, les gars.
Je sais que psychiatriquement, c'est lourd.
Donc, allez les voir si vous écoutez dans le métro ou ailleurs.
Ouais, ouais.
Ou avec un e-phone sur les toilettes.
Voilà, exactement.
Sur ce, on va lancer le générique de fin.
On va peut-être laisser aussi conclure Boulet.
On va laisser conclure Boulet.
Et Lolita.
Et Lolita, s'il vous plaît.
Nous, nous quatre qui sommes là toutes les semaines.
Mais vous pouvez venir toutes les semaines aussi, si vous voulez.
Boulet.
Écoute, je pense que je pourrais très facilement devenir la caution intellectuelle de cette émission.
Et je vais y réfléchir.
Mais pour le moment, je pense que je vais aller pleurer quelques jours sur ma couette.
Et très vite effacer l'annonce sur Facebook.
Je donne l'adresse de ce site.
T'inquiète pas, on s'occupera.
Je m'occuperai de mettre le lien pour que les gens puissent se télécharger et écouter.
Mais il y a quelqu'un qui dit, ouais, Boulet revient la semaine prochaine.
Moi, je suis...
Voilà, ouais, ouais, ouais.
On verra, on verra, on verra.
Bon, écoute, Boulet, il y a seulement deux invités qui sont revenus.
C'est Lolita et l'autre, c'est notre amie...
Antistress.
Antistress qui est devenu alcoolique depuis le deuxième numéro.
Moi, j'étais déjà alcoolique avant et je vis ici.
C'était pour ça.
Donc, on va vous dire la semaine prochaine pour le numéro 33, 20h30 en direct.
Pile.
Pile poil, soyez pas hors d'art, surtout parce qu'on est toujours à l'heure.
Et sur ça, on va laisser Lolita et Boulet conclure.
Ah oui, d'accord.
Vas-y.
Je ne sais pas ce que vous faites encore là.
Je veux dire, il est 3h23 du matin.
Faut vite conclure.
Vraiment, vous devriez être en train de dormir.
Je suis très content que vous soyez encore là.
Je vous embrasse bien fort, surtout ceux qui sont au webcam,
qui nous ont fait des petits gestes obscènes et des petits dessins toute la soirée.
Idéo, Foxy Keep, Evenful, Day FNA, Loera, Werenbo et The Pew Pew, c'est pour vous.
Et aussi Vanessa.
Représente.
Représente, représente.
On met le montant le 2-0 dans la place.
Ouais, ouais.
Yo, yo, mon bonheur.
Alors, Lolita.
Lolita, toi.
Ah bah, que à rajouter ?
Que à rajouter ?
Que à rien ?
C'était la fille de AQ Johnny.
AQ, voilà.
Voilà, c'était...
Bon.
Hop, t'es chamille !
C'est-à-dire que je pense que ce podcast m'a achevé, moi.
Tu n'es pas la seule.
Bah, tu sais, si tu es malade, tu sauras pourquoi.
Je me pensais en phase terminale.
Nous, ça nous achète toutes les semaines.
Non, j'ai atteint la phase terminale.
Merci pour ceux qui ont changé l'image Wikipédia aussi.
Elle était atroce et j'aime beaucoup mieux la nouvelle avec Lolita.
Ouais.
Même si j'ai une raie sur le côté super ridicule.
Oui, tu sais.
Mais bon, voilà.
Je pense que tout le monde va regarder Lolita.
Un petit message, surtout, n'oubliez pas de mettre dans la fiche Wikipédia de Boulet
le lien vers l'émission dès qu'il sera en ligne.
Ah oui, bien sûr.
De façon que tout le monde puisse le connaître un peu mieux.
Oui, alors, celui qui fait ça, voilà, je le hais.
Ok, allez, Captain, c'est peut-être funny.
Ah bah écoute, je reste terminé.
La semaine prochaine, en ce qui vous concerne, merci Boulet, merci Lolita d'être venue.
Voilà.
Et la semaine prochaine, pas d'invité.
Non, pas d'invité.
Sauf peut-être un invité de ma vie.
Peut-être même pas l'émission, en fait, parce que là, vu comment on est cassé,
ça va pas être dégéné.
Ok, on fera un numéro 33, alors.
Ouais !
La semaine prochaine, tout le monde.
Ciao, ciao.
Salut.
I need a drink.
Votez pour nous.
Sous-titrage ST' 501