Bon, est-ce qu'on est Ready Girl ou pas ?
Du côté de la technique, on est bon.
Du côté de la technique.
Bienvenue sur Du côté de la technique,
le podcast des techniciens.
Yo tout le monde !
C'est la tech !
C'est super cool !
Quoi couper, la team ?
Je me suis fait quoi couper par un mec en Vélibia.
Ça m'a vraiment fait mal au cœur.
Tu lui as dit quoi ? Il t'a dit couper ?
Il m'a fait excuse-moi, je m'en rends compte.
Je me suis fait excuse-moi, quoi couper ?
Il est parti au vélo, il est pas si jeune.
Genre un bon 25-26.
Il y a vraiment des gens qui font ça.
Mais pas filmer rien.
Genre juste dans la vie.
Je vais le couperiser.
Tu dis quoi couper ?
Non, il faut dire quoi couper.
Je sais pas, il y a deux écoles.
Tu vois en plus, c'est pas quoi.
Tu as dit quoi, il y a deux écoles, un ?
À Pagnon ?
T'as les grandes tés frérot.
Est-ce que tu as quoi couper ?
Pour moi, c'est en réponse quoi couper.
Logiquement, c'est quoi, et là tu fais
quoi couper ?
Quoi couper, c'est le tiptocker.
Quoi couper ?
Le tiptocker, je sais pas.
Non, mais t'essayes d'être trop technique.
Ok, pardon.
T'essayes d'être un puriste.
Le truc, c'est que quelqu'un dit quoi,
tu dis quoi couper.
D'ailleurs, la chasse est ouverte
au quoi couper dans cet épisode aussi.
On a le droit à faire des quoi couper.
On a le droit à faire un quoi couper.
Et moi, je le ferai uniquement
à mauvaise échéance.
En fait, il faut le dire.
Ça a commencé là ou pas, l'émission ?
Quoique ou salut !
C'est un peu dans le bar dont j'ai pété.
Le pilote, le premier épisode.
Je suis en belle compagnie
car je suis avec mon co-host Rémy Boy.
Bonjour Rémy.
Oh la vache.
Ouais.
Donc oui, Rémy Boy,
peut-être on te présente un peu quand même ?
Tu te présentes ?
Je me présente vraiment
ou c'est ChatGPT qui me présente du coup ?
Ah, on peut demander effectivement
car oui, tu me donnes une perche,
tu me tends une perche.
Pas de problème, ça a été travaillé.
Tout ce podcast sera réalisé avec ChatGPT
parce que ChatGPT nous a demandé
de créer le meilleur podcast.
Donc voilà, il faut savoir
que tout ce qui sort de ChatGPT,
est la vérité.
Je viens de lire la réponse de ChatGPT.
Donc il faut jouer le jeu.
Un truc là, un ventre.
On va pas débunker.
Donc est-ce que tu es prêt
à te présenter Rémy du coup ?
Rémy Boy est un jeune homme
passionné de musique.
Il a commencé à jouer de la guitare
à l'âge de 12 ans
et depuis, il n'a jamais arrêté de pratiquer.
Rémy a développé un style de jeu unique
qui mélange des éléments de rock,
de blues et de jazz.
C'est tellement toi !
Il a étudié la musique à l'université
et obtenu son diplôme
en composition musicale.
Depuis lors, il a travaillé
comme compositeur pour plusieurs films indépendants
et a également joué
dans de nombreux concerts locaux.
Un peu moins stylé !
Concerts locaux !
On voit que ça descend doucement.
Rémy est connu pour son énergie sur scène
et sa capacité à captiver le public
avec sa musique.
Et en dehors de la musique,
il est également passionné par les voyages
et aime explorer de nouveaux endroits.
C'est un mec qui l'a amené à l'occasion.
C'est un mec lambda de Tinder, quoi.
Ouais, grave !
Je joue un peu de grade,
j'adore les voyages.
Ouais, bon.
Essentiellement, les rencontres.
Malheureusement !
Et la pizza !
Sors-chec avec mes potes aussi !
C'est quoi la...
J'ai appris accro à l'héroïne.
Il...
En pape !
Voilà !
Cut, cut !
Le danger de ce truc,
c'est si ça fait une bio plus stylée
que la vraie bio de la personne, quoi.
Tu fais...
Très grave !
Celle-là est vraiment beaucoup plus stylée !
Arrête !
Déjà, je tiens,
le Rémy, là,
elle est allée à la fac,
ce qui est quand même assez énorme.
En tout cas, tout est vrai, du coup, Rémy.
Bien sûr que tout est vrai.
En vrai, tout est vrai.
Tu es un son cloud pour écouter
tes compositions de jazz rock.
Jazz rock et blues.
Un nom de groupe, peut-être ?
Euh...
Funky Boy !
Ah oui, Funky Boy, la jolie !
Pas mal, non ?
Funky Boy.
Ouais, ouais.
C'est mon nom.
Oui, c'est son nom.
Donc, Rémy Boy qui est avec moi.
Et on a un invité.
Doremy Boy.
C'est un peu plus kawaii.
Ouais, ouais, je sais pas.
Doremy Boy.
In the house.
Quakoubet.
Et oui, donc...
Et on est...
T'as mis encore !
On accueille forcément pour ce premier épisode
un GPT Lord.
Ah ouais, un féru de tech.
Franchement, quoi de mieux qu'avoir Adrien Meignel ?
Quoi de mieux couber ?
Quoi couber mieux ?
T'as pas le droit de l'en faire.
Ouais, c'est vrai.
C'est pour ça que je l'ai un peu...
Je l'ai dilué un peu.
Et du coup, aussi, vu qu'on doit faire le meilleur podcast,
on se devait de sucer un maximum de buzz
d'un des co-hosts
du plus pro-floutcast français, bien sûr.
Alors, c'est...
Le floutcast, il est présenté par Florent Barnard
avec ma complicité.
Avec ta complicité, oui.
Je suis pas co-host, vraiment.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Je suis complice du présentateur.
C'est la description officielle.
C'est vrai que Florent n'a pas répondu à nos appels.
Ouais, voilà.
Beaucoup moins de complicité de...
Mais moi, si vous voulez de la complicité, c'est moi.
Même dans mon propre podcast, je suis complice.
Ok, bah...
C'est la description officielle écrite par Florent.
Donc, merci d'être là.
Avec grand plaisir.
On sera aussi aidés par ZU, qui est aux machines.
ZU, un petit bonjour, quand même.
Bonjour.
Voilà.
ZU qui, comme vous le voyez pas,
est ton petit nounours.
Oui, c'est ça.
C'est Winnie le gourson.
Bonjour.
ZU qui peut être présenté par ChatGPT aussi.
Je voudrais bien voir la biographie de ZU.
Le grand producteur.
ZU, le grand producteur.
Est-ce qu'on a quelque chose pour ChatGPT ?
ZU, c'est...
Attends.
Non.
Ah non, c'est ZUL.
Dans Ghostbusters.
Ouais, c'est ZUL.
ZUL, le grand méchant.
Ou ZU FX.
Il y a des films chinois sur une légende d'un mec qui s'appelle ZU.
Et il y a un dieu islandais,
qui est un dieu du tonnerre, qui s'appelle ZU.
Qui est très rapide.
Et pourquoi on demande à ChatGPT, en fait ?
Merci ChatGPT.
Pourquoi on demande à ChatGPT alors que c'est beaucoup mieux ?
Ça dit, il a vraiment...
Ah !
ZU !
C'est Jeanne Calment !
ChatGPT, Jeanne Calment.
Dites-moi, Jeanne, vous connaissez le petit ZU ?
Oui, c'est un passionné de peinture et de dessin comme Van Gogh.
ZU.
Depuis son plus jeune âge,
elle a développé un talent pour l'art
et a toujours été encouragée.
Bon, après, voilà.
Ça va être très laborieux parce que Jeanne est vieille.
Putain, mais c'est ça ta meilleure imitation, Pierre ?
Merci.
Pourquoi on dit que c'est pas Titeuf ?
Je suis très heureux.
Tu fais du Titeuf aussi ?
Non, plus tard.
Putain, non.
Et donc, voilà.
Et donc, Adrien, ouais.
Est-ce qu'on a la même ?
Parce que moi, j'ai préparé des choses.
Il m'a rajeuni de trois ans, j'ai l'impression.
Non, non, attends.
Alors, par contre, ça, c'est un truc très important dans Pardon GPT.
Tout ce que dit Chad GPT est vrai.
C'est la vérité, oui.
Oui, non, mais c'est parce que les gens ne sont pas au courant de ça.
Oui, c'est ça.
Ce que dit Chad GPT est vrai.
Oui, oui.
Ok, d'accord.
C'est pas beaucoup Funky Boy.
Ah oui, donc c'est vrai.
On se retrouve bientôt à l'international, je crois, dans 15 jours.
Donc, c'est un gros concept qui, oui, fallait l'expliquer.
Donc, Adrien Maniel est un comédien et humoriste français né en 1983.
Bah, tu me demandes.
Oui, donc, il faut que je dise oui.
Oui, oui.
Oui, oui, c'est vrai.
On t'est disoué.
Non, non, pardon.
Non, mais là, tout est vrai.
Vous m'avez absolument pas briefé avant.
C'est pas vrai.
On n'a jamais entendu autant de clins d'œil.
Oui, c'est totalement vrai, bien sûr.
Oui, oui.
Il est principalement connu pour sa participation à l'émission de télévision, le Golden Show,
sur la chaîne YouTube.
French nerd.
Elle est merde, bien sûr.
Tu as été un indicateur.
Avec cette émission, pardon, il a acquis une grande autorité sur Internet en raison de sa créativité
et son sens de l'humour.
Ça, c'est vrai.
Ça, c'est vrai, ça.
Voilà.
Moi, j'ai trouvé aussi d'autres choses.
Adrien a travaillé sur de nombreux projets pour Golden Moustache, y compris des séries
telles que Le Fantôme de Merde, les pires vidéos de Jigmé.
Bien sûr, c'était moi.
C'était moi.
Les pires vidéos de quoi ?
De Jigmé.
Jigmé, un YouTuber qui fait de la cuisine maintenant.
Oui, oui.
Il a une maison d'Ordogne.
Et tu n'as fait que ses pires vidéos.
Oui, oui, oui.
C'est ça.
Les meilleurs.
Non, non, ça, il ne voulait pas de moi pour les meilleurs.
Quand il voulait faire un truc vraiment qui s'allait s'inscrire dans les pires, il m'appelait.
Oui.
Mais toujours autour de la cuisine ?
Non, non.
À l'époque, ce n'était pas de la cuisine.
Maintenant, c'est de la cuisine.
Il ne m'appelle plus.
Là, on s'en.
Tchad GPT.
Est-ce que…
Non, pardon.
Tu as aussi écrit La folle histoire.
Apparemment, tu as…
La folle histoire, juste.
Oui, clairement.
C'était une folle histoire.
Oui, oui.
Bien sûr, j'ai écrit ça.
Tu peux te s'en dire plus sur La folle histoire.
La folle histoire, bon, c'est un peu…
En fait, je ne sais pas si vous avez vu le biopic de Weird Al qui est sorti avec Daniel Radcliffe.
Oui.
Bon, c'est un peu un biopic, mais c'est un peu…
Bon, ils m'ont volé l'idée, en fait, de La folle histoire, parce que La folle histoire, c'était un peu mon biopic,
mais où je romançais, je rajoutais des blagues, etc.
Et voilà, je l'ai écrit après le projet.
On a fait un Kickstarter.
Oui.
Voilà.
Qui n'a pas kickstarté du tout.
Et donc, du coup, Daniel Radcliffe, donc Weird Al-Yankovic.
Voilà, ils ont copié, ils ont repris mon concept.
Oui, c'est un lourd exemple.
Est-ce que dans ta version, tu avais aussi Daniel Radcliffe qui t'intéressait ?
C'était Jadon Statham qui jouait mon rôle.
Et il avait donné un oui de principe.
Ah, yes !
L'adresse mail, en tout cas, qu'on m'avait donnée, le mec avait dit oui, quoi.
Oui, oui.
Mais oui en français, c'est ça qui était fou.
Il aurait écrit que oui, oui, quoi.
Oui, oui, oui.
Je lui ai envoyé le dossier et tout en PDF.
Il a répondu.
Oui, oui.
Je fais bon.
Il parle super bien français d'ailleurs.
J'ai Statham.
Il était dans la production.
En Statham, le gars.
Yes !
Yes, Statham !
Mais ta carrière ne s'arrête pas là.
Puisque tu as également travaillé sur des publicités pour de grandes marques telles que McDonald's.
Bien sûr, McDonald's, oui.
Je suis devenu vegan et dans la foulée, j'ai fait un grand nombre de pubs.
Juste avant, la semaine avant.
Grand nombre de pubs pour McDonald's, oui.
Hélas, le McVeggan n'était pas encore sorti.
Non, mais j'ose espérer que j'ai eu ma petite influence là-dessus.
Aussi, tu as eu une carrière au cinéma et à télévision où tu as notamment joué dans le film Comme des Bêtes.
Bien sûr, Comme des Bêtes.
Tu veux quel animal ?
J'attends.
Comme des Bêtes.
Pour moi, c'est le film des animaux.
Ah oui !
C'est marrant parce que je connais...
Tu jouais quel animal du coup ?
C'est dommage parce que je connais...
Je jouais le...
La chouette, une autre.
En fait, la blague, c'était qu'on me demandait...
Merde, j'allais faire une blague, mais c'est vraiment une blague de la flamme.
Donc, on lui demandait...
La flamme qui n'est absolument pas dans ta vie.
Non, non, bien sûr que non !
On n'a jamais entendu parler de la blague.
Jamais, jamais.
Le personnage, on lui demandait...
On lui parlait, il disait...
Et il croyait qu'il demandait...
Où, où, où c'est, quoi ?
Tu vois ?
Donc, petit quiproquo.
Mais bon, pareil, ils m'ont volé l'idée dans la flamme.
Je me suis fait voler pas mal d'idées dans ma carrière, malheureusement.
Cette petite chouette hulotte qui était logiquement doublée par Cedrogan aux Etats-Unis.
C'est ça.
Donc, tu as récupéré son rôle.
Voilà, exactement.
Il avait répondu yes, yes.
Il avait dit yes, yes.
Oui, oui, oui, oui.
Refait Jeanne Calment, peut-être.
Jeanne Calment et Seth Rogen, il est super.
Pardon.
Et donc, tu as fait une série aussi qui s'appelle Les Grands, diffusée sur OCS.
Alors.
Qui est d'ailleurs la deuxième saison d'une autre série, il me semble.
C'était non ?
C'est un spin-off, c'est un spin-off, Les Grands, non ?
Les Grands, non.
Alors, en revanche, j'ai passé le...
Petite erreur, peut-être, si je peux me permettre.
Ah.
C'est que j'ai passé le...
Ça, c'est la vraie, la pure vérité, par contre.
J'ai passé...
Bien sûr, mais là, on est en vérité plus, j'ai envie de dire.
Oui, oui.
J'ai passé un casting pour Les Grands.
OK.
Enfin, j'ai créé la série, en gros.
Ça, c'est vrai, bien sûr.
Évidemment que c'est vrai, j'ai créé Les Grands.
Mais j'ai également passé un casting...
Dans ta propre série.
Voilà, pour ma propre série.
Et c'était le pire casting de ma vie.
Ah, tu t'es fait refuser de ta propre série, du coup.
Oui, voilà.
Très mignon.
Il y a ça, mais en même temps, vraiment, la directrice de casting était horrible.
OK.
Voilà.
On l'embrasse.
Est-ce que...
Voilà.
C'est Chad J.P.T. qui le dit.
C'est pas bon, bien sûr.
Tu as été aussi connu pour ton engagement sur des coûts sociales et environnementales.
Je suis déconstruit.
Oui, oui.
Il a notamment participé à des campagnes de sensibilisation pour Greenpeace.
Et a lancé sa propre initiative.
J'ai vu que c'était la semaine après la pub McDo.
McDo.
Voilà.
J'ai vraiment enchaîné les deux.
Le McGreenpeace.
Je leur ai suggéré ça.
Ils ont dit non, je pars chez Greenpeace.
Directement pour leur proposer.
Désolé, les gars.
Ils ont dit, on fait pas de burger du tout.
Donc, les gars, tu viens de penser.
Je suis parti immédiatement.
Et à l'issue de ça, tu as créé ta propre initiative pour encourager la réduction de l'utilisation de plastique.
C'est vrai.
C'était ma campagne.
Et le plastique, ça va pas la tête.
Que vous avez, j'imagine, connue.
Voilà.
Il y a eu des spots et tout.
On voyait les gens qui jetaient des emballages et tout.
Et il y avait un petit personnage.
Une chouette hulotte, d'ailleurs.
J'avais repris.
Elle arrivait en volant.
Et elle faisait.
Et le plastique, ça va pas la tête.
Elle se posait sur Gal Gadot, je crois, l'actrice.
Parce qu'il y avait beaucoup de stars qui ont repris sur les réseaux sociaux.
Oui, oui.
En fait, j'ai envoyé un mail à Gal Gadot pour lui dire, est-ce que t'es OK pour participer à ma campagne ?
Elle m'a répondu, oui, oui.
Donc, j'ai eu Gal Gadot.
Je te sens, tu sais pas juste une réponse automatique de ta boîte mail.
Moi, ça marche super bien.
J'ai vraiment beaucoup de chance à chaque fois.
C'est fou.
Donc, voilà.
Du coup, moi, je pense que c'est important aussi, dans un podcast, de trouver des...
Il a vraiment voulu me coucouber.
Podcast.
Podcast tout bait.
Non, mais je pense que c'est important.
Et donc, ChatGPT va nous aider à trouver des thèmes pour maxi buzzer.
Bah oui, oui, oui.
Donc, je pense qu'on peut demander à ChatGPT des thématiques pour maxi buzzer avec Adrien Méniel.
Est-ce que, Rémi, tu veux parler d'une thématique qu'on pourrait...
La première thématique, c'est les absurdités du quotidien.
Adrien Méniel est connu pour son humour absurde et son sens de l'improvisation.
Un thème possible pour buzzer avec lui pourrait être les situations du quotidien qui peuvent
sembler absurdes ou comiques.
Deuxième solution pour buzzer.
Les défis créatifs.
Adrien Méniel est également connu pour son travail créatif.
C'est également connu.
C'est également, oui.
Sur le Golden Show.
Un thème possible pour buzzer avec lui serait de le mettre au défi d'écrire un personnage
ou une histoire humoristique à partir d'un objet ou d'un thème choisi au hasard.
Il est vraiment en train de nous niquer de houtch.
Il est juste, il redit la même chose.
Et s'il faisait de l'impro sur le 3 ?
T'as inventé quelque chose.
Les références.
Pop culture.
Adrien Méniel est un grand fan de la culture populaire.
En particulier des films et des séries télélysées.
Il m'a vraiment confondu avec Flaubert malheureusement.
Tout ce qu'il dit là, c'est Flaubert.
Le Golden Show, c'est Flaubert.
Passionné de pop culture, c'est Flaubert.
Enfin, non.
Attention.
Non, non, non.
Tu t'as fait raison.
On imagine.
S'il avait tort.
Un hater pourrait dire qu'il me confond avec Flaubert.
C'est ça que je veux dire.
Là, c'est totalement vrai.
Il me confond avec Flaubert.
Je préciserai que ce matin, tu étais le fondateur de What's the Cut.
Ah, mais bien sûr.
Dont on attend le retour avec impatience.
C'est vrai.
Oui, oui.
Je bosse.
Ça fait partie des projets que j'ai dans la tête.
C'est le prochain What's the Cut.
Le 38.
Qui arrive lourd, lourd, lourd.
Bien sûr.
Un thème possible pour buzzer avec lui pourrait être de discuter de ses références préférées
et de les intégrer à une conversation humoristique ou à un sketch.
Tes références préférées.
Ce n'est pas les œuvres.
C'est les références.
Il y a des œuvres que j'adore, mais si on y fait référence, je n'aime pas trop.
T'en as quelque chose ?
Parce que dans Retour vers le futur, il y a un moment.
Le centre commercial.
Il s'appelle le centre commercial Les Deux Pins.
Oui.
Les Deux Pins ?
Les Deux Pins.
Les Twin Pins.
Les Sapins, tu vois.
Mais en français ?
Non, non, non.
Ce serait ouf.
Dominique Deux Villes Pins, il s'appelle.
Le centre commercial Dominique Deux Pins.
Peut-être que ça en fait.
Et après, la voiture, elle fait tomber un arbre.
Il s'appelle Dominique 1 Ville Pins.
C'est exactement ça.
Et c'est une petite rêve que peu de gens ont finalement.
Et je trouvais ça assez intéressant de parler avec vous.
J'adore le cinoche.
Est-ce que peut-être Rémi, toi, tu as des petites rêves ?
Il y a le gosse qui se touche la bite aussi dans le croix.
Vous avez vu ça ?
Il y a une vidéo.
On peut la trouver.
C'est à la fin de Retour vers le futur 3.
Après le générique, si tu ne quittes pas le DVD,
tu as un gosse qui se touche pendant 10 minutes.
C'est un choix.
On ne pourrait plus le faire aujourd'hui.
Non, non, mais...
Attends.
Il y a eu une image subliminale.
Non, non.
Qu'est-ce que c'était ?
Robert Zemeckis.
Non, non, je ne vois pas ce qu'on va vous parler.
Non, mais...
C'est quoi ce gamin qui s'est soucieux ?
C'est la fin de Retour vers le futur 3.
Marty retourne dans son époque.
Et là, il y a le train de Doc qui arrive.
Tu sais, il éclaire.
Il y a avec sa famille, avec ses enfants qui s'appellent,
je ne sais plus, Copernic et je ne sais pas quoi.
Jules et Verne.
Jules et Verne, exactement, ouais.
Et il y a un plan où ça zoom comme ça sur la famille.
Et il y a un des gosses.
Il fait un geste de la main comme ça.
Et il pointe sa teub.
Et il y a plusieurs théories sur pourquoi il a fait ça.
Une qui est, en gros, les gosses qui sont tout petits,
ils ont un tuteur sur...
Enfin, ils ont un référent sur le tournage.
Et en gros, il me disait...
Je suis de la tome.
Je suis des couilles, là.
Je sens que je suis des couilles.
Est-ce qu'on peut me poudrer un peu ?
J'ai les couilles, là.
J'ai les bonbons qui collaient au papier, je peux te dire.
C'était bigard.
Non, mais en gros, pour dire qu'il avait envie de pisser,
il avait fait genre, j'ai envie de pisser, quoi.
Mais c'est dans le film, du coup.
On voit un gosse qui...
On la garde.
Ce qui a rendu le film culte.
Très clairement.
Moi, j'adore les films culte.
Rémi, t'as une petite greffe.
C'est une de tes références préfères, tu dirais ?
Ouais.
Bien sûr, ouais.
La date, là.
Un moment culte, Rémi ?
Non, non.
Vraiment, en plus, je suis en train de calculer
que je crois que j'ai même pas compris trop la consigne
depuis tout à l'heure de ce qu'on doit faire, là.
On a juste discuté autour de références pop culture.
Tu me connais, moi, la pop culture.
Il faut savoir qu'il y a un petit secret sur moi,
c'est que ma pop culture est vraiment mieux la chier.
Et ton souhait, là, par exemple,
c'est initial.
C'est très, très, très pop culture, ça.
Alors ça, mon gars, c'est la pop culture
qu'on est en train de créer avec Pierre, ça.
La pop party.
La pop party, c'est une soirée que vous faites
avec plein de références pop culture.
Du cul.
C'est des partout sur le thème de la pop culture.
La pop party du cul.
Oh, il est déguisé comme le gamin
d'un retour à le futur.
Oh, on baise.
Oui, donc Rémi a un souhait LPPDC.
C'est un de mes deux souhaits.
Et on dit souhaits ?
Moi, je dis souhaits.
Ok.
Souhaits, huilotes.
Quoique ou bé.
Oh, ça va mal vieillir, c'est terrible.
Ça va être très mal vieillir.
La semaine prochaine, ce sera déjà vu.
Oui, donc c'est les petites pattes du chat.
C'est notre team Call of Duty avec Pierre.
Ah ouais, vous voulez concurrencer Squeezie ?
Oui, les SBG, les Suprabogos qui viennent de se lancer.
C'est ça ?
Oui, de base, c'était SBG.
Ce n'est pas Gentle Mate ?
Non, avant, c'était SBG et Suprabogos.
Gentle Mate ?
Gentle Mate.
Et pourquoi ?
Parce qu'ils sont distingués, les gars.
Mates, en plus, à la base, Maité, c'est...
Maité, c'est une première...
Oui, qui fait de la cuisine à la télé.
Oulala, j'ai joué à Valorant.
Le mate, c'est...
Je faisais des shots.
Je l'ai, des shots.
J'ai straffé pour éviter de...
Il a straffé.
Alors, j'ai looté.
Regarde, tous ceux que j'ai looté, là.
Regarde-moi ça, tous ces merveilles.
Attention à reculer, grenade, grenade.
Toutes ces merveilles que j'ai looté, regarde.
Oh, je suis flashé.
Oh.
Tu crois...
Je vais gonquer la jungle.
Oh, mais attends que je respawn, ma fille.
Passe, passe, passe de la bombe.
Passe là, je passe en B.
Oh, la nouvelle cuisine des mousqueteurs.
Quoi couper, celui-là ?
Donc, voilà.
Beaucoup de références du côté de Rémi, en tout cas.
J'en ai plein.
Parce qu'en fait, quand tu fais une référence préférée,
ce que vous avez fait, c'est des anecdotes sur des films, du coup.
Oui, bah oui, parce que...
La question pourrait être...
C'est quoi l'oeuvre qu'on cite le plus dans le langage courant, tu vois ?
Peut-être.
Non, je sais pas.
Le scénario de la mousse.
Ah, moi, j'ai un vrai...
Attends, attends, ok, j'ai une ref, là.
Il y a un truc, c'est vraiment quelque chose, je me pose la question de...
J'ai revu avec mon cousin.
Avec mon cousin.
On a re-regardé Le Seigneur des Anneaux la dernière fois.
Et on l'a regardé sur les versions longues et tout.
Et on s'est rendu compte que dans le premier épisode,
Gandalf reste assez longtemps chez Bilbo.
Et on s'est dit, où il va chier ?
Parce que je pense que la taille d'une chiasse de sortir, ça remplit le...
Et du coup, j'ai un peu poursuivi le truc.
Je me suis dit, il doit y avoir un plombier au vide
qui, à chaque fois qu'il voit Gandalf arriver, là, j'ai...
Ah, mamie !
Moi, ce que j'imagine, c'est que vraiment, Gandalf, à chaque fois,
il part, mais hyper précipitamment, quoi.
Bon, bah, je voyais, il fait...
Il fait, mais c'est fou, quoi.
Après, il ouvre la porte et il dit,
putain !
À chaque fois !
Créter, le tout que je veux chier.
Créter.
Une énorme merde.
Il fait la taille de la pièce, tu sais.
Tu sais, il met juste son cul par la porte.
Non, mais déjà, le...
Le move de relever la robe, là.
Et moi, je me suis dit, tu sais, c'est tellement de hippies.
En plus, le Hobbit, il y a de fort chins, tu sais,
ils ont une espèce de poids compost,
un truc comme ça.
Et tu écoutes à Gandalf,
debout sur une benne,
en train de caguer dans les carottes.
Il chie dans la baignoire, tu sais.
Bah, ça doit être les chiottes, j'imagine.
Ah, bon !
L'impasse-révée !
Ah, bon, une bonne matinée !
Ah, putain !
C'est ça une référence ?
Bah oui, non, mais voilà,
mais de toute façon, on parle.
Moi, après, là, je suis précis
parce que je l'ai vu il y a littéralement trois semaines.
Oui, oui, c'est ça.
On a...
Mon cousin ?
Il a...
Je ne peux pas dire cousin,
ça a l'air d'un enfant, quoi.
Mon cousin !
Il a un seul fichier
avec tous les Seigneurs des Anneaux
collés ensemble,
qui s'appelle le fichier unique.
Et du coup, on regarde ça.
Tu vois, ta pop culture,
elle est quand même folle, mec.
Le Seigneur des Anneaux,
j'ai une pop culture derrière...
Attends, c'est la culture geek, ça, hein.
Ouais.
Ah ouais, top.
C'est toujours l'actualité.
Non, mais on a fait un peu le tour, quand même.
On n'avait pas une autre thématique ?
Bah si, il y avait...
Les absurdités du quotidien !
Eh !
Attends.
Vous avez vu,
quand j'ai ouvert les dentistes à Munich,
tout à l'heure,
j'ai ouvert du côté,
bah, il y avait la notice.
C'est vrai, ça.
On ouvre toujours du côté
où il y a la notice.
C'est incroyable, ça.
C'est pas une absurdité du quotidien, ça.
Si c'en est pas une,
je me casse, en fait.
Les gars.
Vous avez déjà fait tomber une tartine, les gars ?
Putain, quoi ?
Tu me prends pour qui, en fait ?
Je crois que j'ai pas vécu.
Quoi couper !
Non !
On fait les JO de la blague,
créée par Pierre de Quoi Coubertin.
Celle-là, je l'avais dans un tiroir.
Il est venu avec.
Je me suis dit,
je pourrais jamais utiliser cette blague.
Bah, en fait, si.
Les JO de Quoi Coubertin, c'est pas mal, quoi.
Pierre de Quoi Coubertin.
Attention, abomarque !
Quoi ?
Allez, allez, partez !
Mais j'ai tort !
Incroyable, pour l'arbitre.
C'est quoi l'autre ?
C'est Coquoubet, et quoi l'autre ?
Apagnon.
Apagnon, oui !
Vous avez vu les trois mousquetaires ?
Non.
Coquoubet, quoi ?
Non, je vous ai bien eu.
Je vous ai eu.
Tu peux demander à TchadGPT
de résumer les trois mousquetaires
en quatre mots ?
Putain.
Ah, le bâtard !
Il l'a écrit en anglais, cet enfoiré.
Swash Buckling Adventure in France.
Swash Buckling, c'est quoi ?
Swash Buckling.
Je crois que c'est
truc de KPDP, je crois.
Non, non, je crois que c'est
une pratique sexuelle BDSM,
le Swash Buckling.
En français, comment tu lui as parlé, quoi ?
En français, monsieur.
Moi, ça m'amuse de lui parler mal.
Aventure flamboyante en France.
Aventure flamboyante.
Je dois dire que j'ai été vraiment surpris par ces toilettes.
Elles ont tellement de fonctions différentes que je ne savais même pas par où commencer.
C'est vrai, Pierre.
Les toilettes japonaises peuvent être un peu intimidantes au début.
Mais une fois que vous les avez utilisées,
vous ne vendrez plus jamais retourner aux toilettes ordinaires.
Absolument d'accord, Rémi.
Je pense que ce qui m'a le plus impressionné,
c'est la fonction de nettoyage automatique.
C'est comme si vous aviez un petit spa personnel dans votre salle de bain.
Et quoi dire de la fonctionnalité de chauffage des sièges ?
Je ne pensais pas que je pourrais un jour apprécier d'aller aux toilettes en hiver.
C'est maintenant une réalité grâce aux toilettes japonaises.
Je pense que nous pouvons tous convenir
que les toilettes japonaises sont un élément de la culture japonaise
qui mérite d'être expérimentée.
Si vous avez l'occasion de visiter le Japon,
ne manquez pas l'occasion de découvrir cette merveille technologique pour vous-même.
Voilà, c'était donc une pub pour les toilettes japonaises.
N'hésitez pas si vous êtes annonceurs.
Et moi, je me disais,
parce que j'aime bien tester des trucs avec CHDPT,
je me disais comme prompt de lui dire
« Pose-moi des questions dans le but de me faire dire quoi ? »
Et si je dis quoi,
tu dois répondre « Quoi couber ? »
Pour voir s'il sait le faire ou pas.
Il n'a pas du tout compris.
Ouais, bon, attends.
Regarde pas, regarde pas, j'en ai sur toi.
Je vais te dire plusieurs phrases
et il y en a une qui va te piéger, ok ?
Ça va, Adrien ?
Quoi ?
Couber !
T'as bu beaucoup de coca aujourd'hui ?
Pas mal, ouais.
Peux-tu me dire où tu as acheté ce magnifique pull ?
Je l'ai commandé, mais j'ai oublié sur quel site.
Est-ce que tu préfères le café ou le thé ?
Ça dépend du moment, de la journée.
As-tu déjà voyagé en Asie ?
Jamais.
Pourrais-tu me donner des conseils pour cuisiner un bon plat ?
Écoute, fais confiance à ton instinct
et regarde des recettes sur internet.
Pourrais-tu me dire ce que tu penses de ce nouveau film ?
Quel film ?
Quel coup !
Quoi ?
Il n'a rien compris.
Essaie juste de lui répondre « quoi »
pour voir si au moins il a compris ce...
Quoi ?
Il a répondu « quoi couber ».
Vraiment, il a mis « quoi couber, point ».
Et là, tu vois, t'as un serveur avec les lunettes.
C'est trop drôle de se dire que là,
Chad GPT, il dit « j'ai dead ça ».
Là, il est en train de parler à tous les autres serveurs.
Je l'ai tué.
Je ne sais pas ce qui s'est passé sur mon serveur ?
Insane.
Le mec, il a dit quoi ?
Direct.
Alors que j'ai posé 15 questions, frère.
J'étais même pas sûr.
As-tu vu la dernière vidéo de ton YouTuber préféré ?
Sans dire des questions de date vraiment foireuses.
C'est clair.
Et maintenant, le courrier du cœur
où on reçoit une lettre d'un auditeur ou une auditrice
qui nous envoie un courrier du cœur.
Un courrier du cœur.
Bonjour, chère maman de l'équipe de Pardon GPT.
Je suis une auditrice fidèle de votre émission de Radio Libre
et je me tourne vers vous aujourd'hui pour obtenir
je ne sais pas pourquoi je chuchote,
des conseils sur une situation amoureuse ou compliquée.
J'ai rencontré quelqu'un de vraiment spécial il y a quelques mois
et nous avons commencé à sortir ensemble.
Tout allait très bien jusqu'à ce que je découvre
qu'il avait toujours des sentiments pour son ex-petit ami.
Il dit qu'il m'aime aussi,
mais je ne peux pas m'empêcher de me sentir mal à l'aise
et jalouse de la relation passée.
Je ne sais pas si je devrais continuer à voir cette personne
ou mettre fin à notre relation.
Que feriez-vous à ma place ?
Je sais que vous avez traité de nombreuses situations amoureuses dans le passé
et j'apprécierais vraiment votre point de vue sur cette situation délicate.
J'ai du mal à savoir ce que je ressens vraiment.
Je ne veux pas prendre cette décision hâtive.
Décision hâtive, je me suis trompé dans ce truc
que je ne suis pas en train de lire,
mais en train de dire spontanément,
vu que j'appelle.
Merci d'avance pour votre aide
et vos conseils.
Cordialement, une auditrice perdue en amour
qui veut garder l'anonymat.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Frèrement, Fabien Barthes.
Alors oui, donc...
Respecte cette auditrice.
Oui, pardon.
Donc oui, le problème, pour résumer,
auditrice perdue en amour.
Elle soupçonne que son ex...
Non, attends.
Il lui a dit qu'il était encore...
Je découvre qu'il avait toujours des sentiments pour son...
Comment tu découvres ça ?
Elle a lu les messages.
La personne ne statue pas.
Elle a rencontré quelqu'un.
Est-ce qu'elle l'a...
Statue B.
Elle a statué.
Donc elle a commencé à sortir ensemble.
Donc c'est vrai que là,
il faut savoir depuis combien de temps.
Mais là, à mon avis,
si elle a discerné ça,
c'est effectivement peut-être un manque de confiance.
Mais après, avoir des sentiments,
ça veut dire quoi ?
Moi, je pense qu'elle devrait le citer.
Ah ouais ?
Moi, je pense qu'elle en direct.
Si elle a découvert qu'il avait des sentiments
pour son ex-petite amie, c'est foutu.
Mais tout le monde a des sentiments
pour son ex-petite amie.
Mais on ne sait pas quel genre de sentiment.
C'est peut-être une violente haine.
Ouais, c'est ça.
C'est ce que j'allais dire.
C'est que des sentiments,
ça veut dire plein de trucs.
Du coup, si c'est de la haine,
elle peut rester avec lui,
mais après,
rester avec quelqu'un qui vraiment...
Juste carbure à la haine.
Je pense que de toute façon, c'est toxique.
De toute façon, moi, ce truc,
il faut absolument détester son ex.
Malsain.
Mais oui.
À la limite, je préfère que le mec,
il soit en...
Limite, qu'il soit en bon terme avec son ex,
qu'il ait encore des sentiments.
De toute façon, c'est très compliqué.
C'est marrant parce que c'est une auditrice.
Mais on se demande de qui tu parles
quand tu parles de ce mec
qui essaie d'avoir encore
des bons sentiments pour son ex.
Non, non, non.
Parce que c'est son mec
qui a des sentiments.
C'est vrai.
Donc là, je t'ai bien mouché.
Quoi couper ?
Apagnant.
Mes mains sont sous mes genoux
alors qu'il est.
Non, mais je pense que...
En fait,
tu vois,
ce n'est pas un truc binaire
où tu aimes quelqu'un
et puis bam,
tu ne l'aimes plus du tout
et puis après,
tu aimes quelqu'un d'autre.
C'est toujours un peu...
C'est jamais des frontières aussi nettes.
Donc s'il a des sentiments
pour son ex,
ça ne veut pas forcément dire...
Je pense que tu as toujours
un lien quand même.
Il y a toujours un truc.
Même, je pense que
d'arriver à un stade
où tu dis
je vais écrire à l'équipe
de pardon chez PT
pour quand même savoir
ce que je dois faire,
c'est quand même une relation
qui part un peu en couillesse
sur mon avis.
C'est vrai que ça a l'air
d'être tout récent.
Elle est perdue,
elle est perdue,
mais je pense qu'il faut qu'elle...
Voilà.
Je pense qu'avant tout,
la communication est importante.
Je pense que l'important,
c'est de communiquer.
C'est de communiquer.
Ce que rien que de dire,
j'ai découvert
que ça veut dire
qu'il n'est pas au courant
qu'elle le sait.
Ou alors,
il est vraiment dû lâcher.
Putain que je l'aime.
Oh là là là.
C'est pas possible ça !
C'est un mot de mon ex !
Oh là là !
Qu'est-ce que tu as dit là ?
Mais rien !
Il est bon alors ce petit poulet ?
Ouais,
moi ce que j'aime vraiment dans la vie,
c'est mon ex.
Pas aussi bon que mon ex
que j'aime de tout mon cœur.
Tu m'aimes ?
Oui, oui.
Mais un peu moins que mon ex.
Ça dépend,
dans l'absolu ou par rapport à mon ex ?
Deux-un à dix ?
Ouais.
Deux-un à mon ex ?
Sept.
Sept, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Sans, mais t'es mon ex.
Donc écoute,
auditrice perdue en amour,
comme tu le dis,
tu es perdue.
Oui, donc je pense
parle, parle, parle.
J'ai envie de dire maintenant
une auditrice
qui a retrouvé
la voie
et la route
de l'amour.
On se séparait,
peut-être.
Ouais, mais bon.
Mon conseil que je donnerais
à cette auditrice,
c'est que si son mec
nous entend,
de la quitter.
Et de revenir
avec son ex.
Parce que nous aussi,
on a découvert
qu'il avait encore des sentiments
et il faut suivre.
Toujours.
Après,
s'il a des sentiments
pour son ex
et qu'il n'aime pas
sa meuf actuelle,
bon là,
effectivement,
il y a peut-être
mon gars,
voilà,
peut-être utiliser
un peu trop les gens.
Parce qu'il me semble
qu'en plus,
on a une lettre
de son mec.
On a une lettre
de son mec,
il me semble.
Ah putain,
c'est fou.
Ouais,
il me semble qu'on a reçu
une lettre de son mec.
C'est dans ce dingue.
Surtout pour le premier épisode
qui aurait autant
d'auditeurs et d'auditrices.
C'est assez fou.
L'auditrice
qui nous a fourni
une lettre
que son mec lui a...
Bah oui,
regarde,
c'est à l'intérieur.
Voilà,
elle est là,
là.
Oh là là.
Il l'a écrit
sur du papier
qui a l'air
un petit peu craquant.
Regarde ce qu'il a mis dedans aussi.
Oh,
le papier russe.
Il m'a nourri au milieu.
Alors,
cher,
je ne dis pas son nom.
Oui.
Je suis désolé
que notre relation
soit devenue compliquée
ces derniers temps.
spéciale pour moi
et je t'aime sincérément.
Cependant,
je sais que mes sentiments
pour mon ex-petite amie
peuvent sembler déroutants
pour toi.
Je veux que tu saches
que je n'ai pas l'intention
de te blesser
mais je dois être honnête
avec toi.
Oh.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Attends,
c'est écrit sur la page d'après.
J'ai réfléchi longuement
à ce que je ressens
et je sais maintenant
que je veux être avec toi
et que je veux construire
une relation solide avec toi.
C'est redondant, le gars.
Je suis prêt à mettre de côté
je veux que tu saches
que je ferai tout ce qui a mon pouvoir
pour qu'on soit heureux ensemble.
Je comprends que tu puisses avoir
des doutes et des inquiétudes
mais je suis convaincu
que nous pouvons surmonter
cela ensemble.
Pardon ?
Pardon, j'ai pété.
C'était la blague.
C'était pas seulement.
Je comprends que je puisse avoir
des doutes et des inquiétudes
mais je suis convaincu
que nous pouvons surmonter
cela ensemble.
Si tu es prêt à me donner une chance,
je me promets de tout faire
pour que notre relation fonctionne.
Je t'aime.
Nom de l'auditrice.
J'attends ta réponse
avec impatience.
Sincèrement, ton mec.
Après, ce que je dois dire là
et ce que je vois,
c'est horrible
de refouler des sentiments.
Parce que là,
il est prêt à mettre
ses sentiments de côté
pour continuer cette relation
mais ce n'est pas sain.
Oui, non.
Enfin, excusez-moi
d'être sérieux deux secondes
dans ce podcast.
Non, mais il faut...
Il faut quoi ?
Être sérieux, parfois.
Oui.
Donc, ce n'est pas sain.
Ça veut dire
qu'il refoule quelque chose.
Ben oui.
Donc, il faut les process, justement.
C'est ça.
C'est pour ça que d'ailleurs,
on a une troisième lettre.
Ah, ok.
D'accord.
Une lettre de...
De la lettre de rupture
de l'auditrice.
Donc, c'est allé très vite.
Oui, oui.
Donc, ils ont discuté.
Après, on a...
Non, non, mais les gars, après...
Ça ne servait vraiment à rien
de répondre à ça.
En vrai, parce qu'apparemment,
ils sont séparés.
Non, non, mais les gars,
les gars, après, c'est monté, là.
Il s'est passé une semaine depuis...
Bien sûr, ah oui.
On est autour.
J'ai changé de pull.
Je suis très heureux.
Je vieillis beaucoup.
Ça m'a dit, c'est moi qui doit lire,
c'est moi qui fais la voix de la voix.
Oui, c'est vrai.
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Alors.
Je suis oublié la voix que j'avais faite,
là, je fais de ma épée.
Je tiens d'abord à...
Alors, cher Fabien,
je tiens d'abord à te dire
que j'ai passé de très bons moments avec toi.
Cependant, je suis désolé de te dire
que je ne peux plus continuer notre relation.
J'ai réalisé que je ne me sens pas à l'aise
dans notre relation depuis que j'ai appris
que tu as des sentiments pour ton ex-petit ami.
Même si tu m'as assuré que tu m'aimes,
tu n'arrives pas à me débarrasser
de la jalousie et de l'inquiétude que je ressens.
Elle me fait lâcher rien, quoi.
Je pense que nous devrions prendre du temps
pour réfléchir à ce que nous voulons vraiment
dans une relation,
et pour savoir si nous sommes vraiment compatibles.
J'espère que tu pourras comprendre ma décision
et que nous pourrons rester amis.
Pardon, j'ai raté la liaison.
Je te souhaite tout le meilleur pour l'avenir.
Cordellement, Natasha.
Jean-Michel, apathie !
C'est la fin de cette histoire.
Non, mais effectivement...
Ils sont séparés.
Fabienne, franchement, plutôt cool pour elle.
Elle a capté qu'effectivement,
son ex avait toujours des sentiments
et qu'il n'était pas bien de...
Elle est jalouse, quoi.
En même temps, son mec en a toujours,
mais il voulait aller outre ça.
Bref.
Ouais, ouais.
Et donc voilà, j'espère qu'on a répondu
à ce beau problème,
car nous sommes des spécialistes avant tout.
Bien sûr, des relations.
Moi, je suis spécialiste de TikTok,
mais aussi d'amour.
Spécialité peut-être, Rémi ?
Le jazz, le blues.
C'est vrai qu'on l'avait oublié.
Et le rock.
Et le rock, ouais.
Et le rock, j'ai un peu lâché depuis.
Ouais, je comprends.
S'billamé, le doigt !
Et Adrien, spécialité...
L'humour.
Deux.
L'humour et l'impro.
L'improvisation.
L'absurde aussi.
Et j'aime bien un peu comment il croque
un petit peu les absurdités du quotidien.
Ouais, ouais.
Ça, c'est vrai, ça.
Donc, il est temps de savoir un peu
ton avenir, Adrien.
L'horoscope, ouais.
Et de connaître un petit peu ton horoscope
sur la semaine qui va arriver.
à arriver.
Donc, vu sous trois angles.
À savoir l'amour, carrière et santé.
La base, pour moi.
La base.
Donc, amour...
Est-ce qu'on dirait que quand même...
Est-ce que ce sont pas les socles ?
C'est ça.
D'Adrien Médial un peu.
Donc, oui, comme un petit tabouret à trois pieds.
Exactement, à trois pieds, quoi.
Amour, carrière, santé.
Et des fois, un est un peu plus court que l'autre.
Voilà, ouais.
On est mal assis.
À vue de nez, je vois lequel.
Oh, il y en a deux qui sont pas...
La santé, ça va.
Un Adrien en équilibre.
Un tabouret très...
Je suis en flamand.
Un flamand, aux allures qu'il est.
Vas-y, alors.
C'est toi qui dis, Pierre.
Cette semaine, les planètes...
Pourquoi je le sais pas ?
Alors, amour.
Amour.
Oui, amour, pardon.
Cette semaine, les planètes de l'amour sont en alignement.
Allez, chaudière.
Ce qui signifie que les célibataires pourraient rencontrer quelqu'un de spécial
et les couples pourraient raviver leur passion.
Alors, célibataire, en ce qui me concerne.
Célibataire ?
Par contre, autour de toi, mon gars, ça baisse sévère.
Même les vieux couples.
C'est ça, genre, putain, c'est vrai qu'on s'aime, quand même.
Cependant, il est important de communiquer clairement avec votre partenaire
pour éviter tout mal à l'heure.
C'est ce qu'on a dit juste avant.
N'est-ce pas, Natacha ?
Natacha et Fab.
On voudrait bien tes petites mirettes.
Tes mirettes, non, pas les mirettes.
Les esgourdes.
Un horoscope...
Là, vraiment, je pense, à part moi, personne ne peut s'identifier à ça.
C'est ça.
Là, c'est vraiment très pointu.
On rappelle que tu es...
Fan d'astrologie.
Oui, tu es taureau.
Tu es taureau, bien sûr, oui.
OK.
Carrière.
Les étoiles, une fois de plus, les étoiles.
C'est toujours les étoiles ou les planètes.
Oui, oui.
Les étoiles indiquent...
Les étoiles indiquent que cette semaine sera propice aux nouvelles opportunités de carrière.
C'est incroyable, ça.
C'est que des trucs positifs, c'est fou.
Tu vas peut-être recevoir un mail avec écrit oui, oui.
Oui, oui.
Vous pourriez être contacté par un recruteur ou recevoir une offre intéressante.
Soyez prêt à saisir ces opportunités et à prendre des risques calculés.
Ah, c'est pas le bon bleu, quand même.
C'est assez bien ce qu'il dit.
Prendre des risques calculés, quand même.
Donc, tu vois, c'est toujours, bon, vous pourriez.
Donc, tu vois, si j'en reçois pas, bon, bah, j'avais dit pourriez.
J'avais pas dit que c'était sûr.
Une sorte de pratique du YOLO, mais mollo.
Voilà, YOLO-mollo.
YOLO-mollo, oui.
Voilà.
Santé.
Cette semaine, votre santé mentale pourrait être mise à l'épreuve en raison du stress et d'uncité.
Dis-moi quelque chose que je ne sais pas.
Bon, ça l'a dit, pour une fois...
Il est important de prendre soin de vous en prenant des pauses régulières
et en pratiquant des activités relaxantes telles que la méditation ou le yoga.
Pourquoi pas ? J'ai repris le sport.
Ah, bah, j'ai pas écrit.
Oui, non, c'est un bon.
T'as peut-être fait une connerie.
Elle est sans risque de calculer ?
Putain.
Ah, ouais, on peut dire ça.
Et n'oubliez pas que la santé mentale est tout aussi importante que la santé physique.
Il est woke.
C'est vrai qu'on n'y pense pas assez.
C'est vrai, personne n'en parle sur les réseaux en plus de ça.
Non, c'est vrai.
La santé mentale et tout, donc bien joué.
Peut-être qu'on a un compte Insta, peut-être que tu pourrais te lancer, faire des petits conseils.
Des petits...
Ouais, ouais.
Toi, par exemple, si t'avais un enfant intérieur, est-ce que t'aurais eu le tué ou pas ?
Ah non, au contraire.
Ouais.
Le nourrir et le chérir.
Tu l'appellerais comment, ton enfant intérieur ?
Pfff.
Ça serait quoi son...
Salut !
Andréa, tu dors !
Andréa !
Il voit ton enfant intérieur !
Bob !
Non mais vraiment, ne jamais tuer son enfant intérieur.
D'ailleurs, même j'ai envie d'élargir, ne jamais tuer un enfant en tout court.
Oh là là !
Si je peux donner des conseils !
Waouh !
Voilà !
Vraiment, même un enfant extérieur que vous avez...
Adrien, est-ce que tu pourrais trouver quand même...
Est-ce que je pourrais trouver quand même une situation où il est tolérable ?
De tuer un enfant ?
Si tu remondes le temps.
Ça peut être tolérable de tuer...
Si t'as le bébé d'Hitler.
Ah !
Tu sais pas, il est très adorable, le bébé d'Hitler.
Il a rien fait.
Tu imagines, le mec a mal compris la consigne.
C'est bon, je suis remonté dans le temps, j'ai tué le bébé d'Hitler.
Comment ça, le bébé d'Hitler ?
Il est mort.
Mort, mort, mort.
Il venait...
La mère venait...
La femme d'Hitler venait de la coucher.
Vous auriez vu les jeux d'Adolf ?
Ah, il était deg, hein ?
Ah, il était dégoûté.
Je lui ai dit, tiens, Hitler !
Je lui ai fait des doigts et tout.
Et il était tellement énervé.
Il lui ai dit, manche-toi, mec !
Manche-toi !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu vas faire quoi ?
Tu manques chiqui, moi.
Tu parles quand même de notre président du monde, Adolf Hitler !
Oh, non !
J'ai tué le bébé d'Hitler.
Oh, la poulet !
Il revient vraiment !
Oh, la tuile !
Pardon, OK.
Oui, non, je voulais dire, bien évidemment, le bébé...
Hitler, bébé, quoi.
Hitler, enfant, on peut le tuer, ouais, je pense.
Pourquoi ?
Il n'a rien fait quand il est enfant.
Il paraît qu'il n'était pas...
Putain, vous avez...
C'était dans le flot de cash, mais vous aviez entendu cette...
Je ne sais pas si c'est...
Ah !
Mais qu'il y a un...
Un mec...
C'était un prêtre, en plus, je crois, le gars.
Et il raconte une anecdote quand il était enfant.
Enfin, il racontait, parce qu'il est...
Voilà, mais qu'un jour, il jouait avec des amis quand il était gosse.
Et il y a un enfant qui tombe dans l'eau, qui commence à se noyer.
Il l'a sauvé.
Et cet enfant, c'était Adolf Hitler.
Donc le mec, lui, il a fait l'inverse.
Du coup, ça veut dire que...
Il a sauvé Hitler, quoi.
Si jamais tu repars dans le temps, il y a un moment qui peut vraiment faciliter la tâche.
Il faut absolument que je vous raconte quelque chose.
Mais c'était un enfant à l'époque.
C'était un enfant, le prêtre, aussi.
Tu tues le prêtre.
Dites-moi...
Enfin, tu tues le prêtre.
Ouais, c'est ça.
Tu vas au confessionnal, tu t'assoies comme ça et tu dis, écoutez, mon père, je suis
désolé, j'ai péché.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je vais faire un...
Quoi ?
Quoi couber ?
Oh, il m'a tué.
Et là, tu l'as entendu.
Ça, c'est la situation où on peut tuer un enfant, c'est justement en lui faisant un
quoi couber, quoi.
Là, on peut.
Tous les enfants, je t'ai tué, mon pote.
Ne mets pas tes doigts dans la blague.
On a quand même un bon sketch de mec qui ne comprend pas qu'il doit tuer.
OK, bon, on a trouvé une solution où il ne fallait tuer personne.
Il y a un prêtre qui a sauvé Hitler.
Tu as juste à l'empêcher.
OK, j'ai tué le prêtre.
Non, non.
J'ai une solution.
C'est pas possible.
Non, mais j'ai attendu parce qu'il était en train de sauver un enfant.
Du coup, j'ai été cool quand même.
Avec une seule base, j'ai pu tuer les deux.
Pardon, je l'ai quand même laissé faire sa bonne action.
Et après, je l'ai tué.
Je suis pas un monstre.
Je voulais qu'au moins il aille au paradis.
Donc, je l'ai laissé sauver son gosse.
Putain, mec, tu sais qu'on a claqué les deux seules cartouches qu'on avait pour
travailler dans le temps.
Ah, pardon, je ne sais pas.
Je me marre.
Pardon, excusez-moi.
Oui, donc voilà, un horoscope, plein de bonnes choses pour toi en tout cas.
Bah, sauf pour ma santé mentale.
Mais l'heureusement, apparemment, qui va être mis à une épreuve.
Oui, mais après, il faudrait peut-être potentiellement faire du yoga.
Ça réglera tous mes problèmes de santé mentale, je pense.
Toi, tu fais du yoga, Rémi.
Non, je ne fais pas de yoga, non.
Mais si, tu médites.
Ah non, tu médites.
Je médite, ouais.
C'est pas pareil.
Non, ça n'a rien à voir.
Après, il faut se pligner un peu pour méditer.
Médite Maisie ou Médite Piaf.
Voilà, j'avais juste envie de faire ce petit jeu de mots.
DJ Médite aussi.
DJ Médite.
Alors, je ne dirais pas que je fais la méditation, je pratique.
Tu pratiques, pardon, oui.
J'ai pas les bons termes.
En fait, c'est vachement important dans mon processus de création.
Parce que je peux te l'aider, je faisais un peu de la fusion jazz, blues, rock.
Ouais.
Et j'ai besoin de méditer avant.
Ok, je comprends.
Toujours.
C'est d'ailleurs le nom de mon nouvel album.
Qui s'appelle ?
Meditation.
Ouais, je pensais que t'allais me sentir un bon truc.
Ok, d'accord.
Tu sais, tout n'est pas une blague, Pierre.
Non, mais voilà, excusez-moi, j'essaie de me marrer, mais voilà.
J'ai vu que tu regardais un bon jeu.
Excuse-moi, mais mon album est sérieux, en fait.
Ok, on a...
Donc, Rémi, ouais.
Tu nous proposais...
Tu connais...
Rémi et Zu, vous allez nous proposer un jeu.
Ouais, il est super marrant, ce jeu.
Adrien, peut-être que tu connais.
C'est un vrai jeu.
Voilà.
C'est vachement cool.
Est-ce que, Rémi, tu peux le...
J'adore les jeux, de toute façon, même s'ils sont nuls.
On avait pensé à ce que ChatGPT nous fasse des petits jeux.
As-tu déjà entendu parler du puzzle ?
Du puzzle.
Oui.
Imagine une image, ou devrais-je dire des morceaux d'image.
Human or not ?
Donc, Rémi, explique-nous c'est quoi.
Très simple.
C'est un jeu où on va pratiquer l'art millénaire de la conversation.
Ouais.
Avec une personne ou...
Peut-être pas une personne.
Ouh, les twists.
On sera au bout de deux minutes de discussion.
En effet, nous allons discuter pendant deux minutes.
Et à la fin, nous devons décréter si, oui ou non, cette personne était réelle.
Ok.
Donc, nous sommes sur la toile, projetés sur la toile du web.
Et on va être mis en contact avec une personne, dès maintenant.
Et on va discuter avec elle.
Et on va devoir, à l'issue de cela, découper...
Alors, par contre, il y a un jeu bonus.
C'est lui mettre un petit coup à Koubet.
C'est ce que j'allais dire, mais on ne peut pas faire d'anglais.
Un Watt Koubet.
Ouais.
Ok.
Disons que Watt Koubet...
Déjà, tu peux commencer par...
Hello.
Hello, strangers.
Hello, mate.
Alors, ok.
Bonjour, étrangers.
Bonjour, mate.
Bonjour.
D'où viens-tu ?
C'est ça qu'il nous a dit.
Paris, what about you ?
Peut-être.
Disons-lui.
Nous venons de Paris.
Et toi ?
D'ailleurs, je trouve que sa virgule était parfaitement posée.
C'est vrai quand t'es un...
Déjà, c'est un ordinateur.
Ouais.
Mais après, les humains...
Mais attends, ça veut dire qu'il y a des gens qui sont...
Ah, mais non, parce que tu parles avec d'autres gens qui...
Mais oui, bien sûr.
Pardon, mais oui.
En fait, les gens aussi peuvent essayer de se faire passer pour...
Ah bah non !
Si c'est des users...
Ouais, ok, d'accord.
Ok.
Je commence ça.
I'm from Italy.
Tell me your French singer.
Ouh, alors déjà, la faute de grammaire.
Alors, déjà, on peut dire ce qu'il nous a répondu en français.
I'm from Italy.
Tell me your French singer.
Je suis d'Italie.
Donne-moi ton français chanteur.
Frances Cabrel.
Dis-le-nous.
Dis-lui.
Before...
Non.
Edith P.
Voilà.
On a le choc.
Edith P.
Je sais pas si vous savez, mais elle montait sur scène pied.
Quoi ?
Quoi couper ?
Ok.
C'est une blague.
Je voulais pas finir ma phrase aussi.
Wow.
Moi, je dirais bot.
Bot.
Bon.
Bot ou vraiment...
Non, non.
C'est un bot.
C'est sûr.
Moi, je dis que c'est un bot.
Non, non.
C'est un humain.
Pardon.
French.
Tell me your French singer.
Bah, ça veut...
Ouais.
Tell me your favorite French singer.
Tell me your...
Avec une faute à your.
Bah non, il n'y a pas de faute là, justement.
Non, mais tell me your French singer.
C'est trop bizarre, mon phrase.
Ah.
Personne ne dit ça.
Tu dis pas, donne-moi ton...
Oui, donc toi, tu dis que c'est une vraie personne.
Donne-moi ton corps.
Donne-moi ton chanteur italien.
Tell me one of your favorite French singer.
Ouais, ouais, ouais.
Ok, donc human.
Ok, vas-y.
Ouais, vas-y.
Après, c'était pas super intéressant.
Un human.
Moi, je dis human.
Ouais, oui.
Non, je pense à un bot, moi.
Ouais, ok.
On a parlé avec un human.
On a perdu un human.
Ok.
Ah, c'est moins fun que je le pensais pour le moment.
Il y a un autre jeu ou pas ?
Le post.
Après, vous savez que ChatGPT, on peut lui demander de nous créer un jeu comme ça.
C'est ce qu'on voulait faire de base.
On a demandé à ChatGPT de nous faire des petites devinettes.
C'est notre jeu.
Et donc, voici une devinette pour nous.
Je suis dans l'eau, mais je ne suis pas mouillé.
Qui suis-je ?
Alors, qui suis-je ?
Je suis dans l'eau, mais je ne suis pas mouillé.
C'est la molécule d'oxygène.
Oh, le nerf.
Oh, le dick.
Le de haut du H2O.
Je suis dans l'eau, mais je ne suis pas mouillé.
Je suis dans l'eau, mais je ne suis pas.
Ah, je l'ai.
C'est pas le genre le...
Ah, j'ai peut-être un truc, moi.
J'ai beaucoup regardé les samedis du 10%.
C'est pas le A ?
Voilà.
Ah, putain, cherchez ça aussi.
Bravo, vous avez trouvé la réponse.
La lettre A, c'est effectivement dans l'eau.
Le mot eau, mais elle ne devient pas mouillée.
Ouais, mais ça peut...
Moi, j'avais...
Mais du coup, ouais, pour moi, c'est parce qu'elle n'est pas dans...
Moi, j'avais répondu A parce que c'est la seule qui n'est pas aussi dans mouillé.
Le E et le U, ils sont dans mouillé.
Mais là, il dit juste...
Bah oui, mais du coup, elle n'est pas mouillée.
Ouais, bien, ouais, je suis bien bien vue.
Elle est sèche, la lettre A.
Oui, bon.
Pas terrible, cette devinette.
Il y a quand même des trucs à faire.
Il faut qu'on demande à ChatGPT de noter ce podcast sur 10.
Voilà.
OK.
Non, de noter ce podcast.
Il ne veut pas donner de notes.
Ah.
T'as essayé déjà ?
Ouais.
Ah mince.
Force-le.
Utilise slash force.
Une...
OK.
Donc, il va résumer notre conversation en trois phrases.
C'est le mieux que j'ai réussi à lui faire en termes de conclusion.
Ah, peut-être en trois mots, peut-être.
On peut lui demander, non ?
Je ne sais pas.
Diversité, imagination, échange.
Et ça peut être le titre du podcast.
Diversité, malheureusement, vraiment pas du tout.
Vraiment quatre blancs autour de la table.
Zéro diversité.
Quoi ?
T'as en trois blancs et...
J'ai dit...
On ne sait pas.
OK.
Non, on pourrait jouer la carte.
La carte.
La carte podcast.
Ça vient...
Enfin, je sais qu'on n'est pas du tout censé le demander, mais ça vient de 12 vues.
C'est de quelle origine ?
Donc, pardon, GPT nous a résumé notre podcast, à savoir diversité.
Le contraire, bien sûr.
Nous sommes trois hommes, six, bien évidemment.
Imagination, échange.
Il y a eu d'échanges.
Ça, il y en a eu.
Il y a eu beaucoup de strangulations.
La diversité.
Il va falloir taffer, les mecs.
C'est ça.
Mais non, mais la diversité...
Parce qu'il va y avoir un prochain épisode.
On a eu diverses idées.
En tout cas, ça, c'est chiant.
Car oui, on...
Mais plusieurs auteurs divers ont été cités.
Oh !
Pas plus.
Dès la deuxième, c'est beaucoup plus bon.
Beaucoup d'auteurs divers ont cité.
Et en tout cas, il est agréable d'habiter dans cette cité cet hiver.
C'est l'hiver.
L'hiver.
Bon, je pense qu'il est temps de se quitter.
Mais on va voir, j'espère, une invitée.
On attend qu'elle nous dise oui, oui.
Mais logiquement, pour le prochain épisode, ce sera une invitée qu'on embrasse.
Adrien, où on peut te retrouver, je me le demande.
Vous allez sur adrien.cool, le site.
Il y a tous mes liens.
C'est vrai.
Et peut-être dans Comme des Bêtes 2.
Et sinon, Comme des Bêtes 2, bien sûr.
Anti-Gang 2 aussi.
Oui.
Sur Disney+.
Les très grands, j'ai l'impression qu'il va sortir bientôt.
Les très grands.
Les immenses.
En tout cas, merci d'avoir accepté cette invitation.
Avec grand plaisir.
J'espère que tu as passé un bon moment.
Et puis, tu es un peu notre para, comme on dit à la télé.
Oui, c'est vrai.
Mais Pierre, tu veux le faire fournir.
Oui, je veux.
Un quoi ?
Quoi couver !
J'y pensais.
Et vraiment, comme tu l'as fait, je me suis dit.
Il m'a capté que c'est fait exprès.
Ça, c'est fou que tu l'aies réussi pour de vrai.
Il vient de me subtiliser, mais cramper.
Oh, il lui a tué son enfant intérieur.
Mon enfant intérieur chial.
Allez, prends ça.
Et que dire de la fonctionnalité de chauffasse des sièges ?
C'était dur, c'était dur.
J'aurais dit pareil.
Et que dire de la fonctionnalité des chauffasses devant la face ?
Ne coupez surtout pas.
Ne coupez, ne coupez.
Ne quoi coupez pas.
Quel film de Michel Adanami ?
Quoi coupez ? Hors de question.
C'est le nouveau podcast sur le monde du montage.
Quoi coupez ?
Eh bien, on vous le dit aujourd'hui dans Quoi coupez.
Je ne sais pas quoi couper.
Le mensuel du montage.
5 euros.
Attends, on va quand même être obligé de demander.
Le quoi couper des calébés.
Ça dit ?
Attends, je le dirai après.
Vas-y.
Pardon, finissons la pub.
Pour une marque qui n'a pas de nom à part Toile et Champonnette.
C'est...
carefully...
...